---
description: 분산화된 다중 체인 수익률 최적화 도구
---

# NESTO 소개

## NESTO란?

"NESTO"는 분산화된 금융(DeFi) 수익률 최적화 프로젝트로, 사용자들이 더 많은 암호화폐를 얻을 수 있도록 합니다. DeFi 애플리케이션은 중앙 기관의 허가 없이 거래가 가능하고 신뢰할 수 있는 중개인이 필요하지 않으므로, 지원되는 지갑만 있으면 누구나 상호작용할 수 있습니다.\
NESTO는 스마트 계약과 여러 투자 전략을 통해 자동으로 다양한 유동성 풀(LPs), 자동화된 시장 제작(AMM) 프로젝트, 그리고 DeFi 생태계의 다른 수익률 농업 기회에서 사용자 보상을 최대화합니다. 이를 위해 NESTO는 투자 전략을 조합하여 다양한 DeFi 플랫폼에 연결됩니다. 또한 NESTO는 사용자들이 DeFi 생태계에서 제공하는 수익률 농업 기회를 모니터링하고, 이를 사용자들의 이익에 맞게 자동으로 조정합니다. 이를 통해 사용자들은 높은 수익률을 기대할 수 있습니다. 이를 수동으로 수행하려는 것보다 자동화된 도구를 사용하는 것은 큰 장점을 제공합니다. NESTO를 사용하면 사용자들은 개별적으로 다양한 DeFi 플랫폼에 연결하여 수익률을 추적하고 최대화해야 할 필요 없이, Beefy의 스마트 계약과 투자 전략을 활용하여 쉽게 수익률을 높일 수 있습니다. 이를 통해 사용자들은 수익률 농업 활동을 효과적으로 수행하면서 시간과 노력을 절약할 수 있습니다.

이 프로젝트는 이더리움 네트워크에서 개발된 수익률 최적화 프로젝트에서 직접 영감을 받은 익명 팀으로 구성되어 있습니다. 많은 해외 암호화폐 관련자들과 함께 일하며 많은 경험을 쌓았기 때문에 "Don't Trust, Verify"를 강력히 주장합니다. 이러한 이유로 우리의 거버넌스 토큰 배포 계약과 같은 데이터는 누구나 열람할 수 있도록 공개되어 있으며, 모든 것이 의도한 대로 작동할 수 있도록 확인할 수 있습니다. 우리는 분산형 금융과 같은 새로운 생태계에서 특히 중요한 철저한 투명성의 개념에 헌신하고 있습니다. 이러한 생태계에서는 아직 투명성과 신뢰성에 대한 불안감이 존재하기 때문에, 우리는 모든 것을 공개하고 검증 가능하게 만들어 믿음과 신뢰를 구축하고자 합니다. 이를 통해 우리는 사용자들이 우리의 프로젝트와 상호작용할 때 안심하고 신뢰할 수 있는 환경을 제공하고자 합니다.

NESTO는 플랫폼 상의 Vault 제공을 통해 모든 투자자가 참여하기 쉽고 직관적인 복잡한 전략을 제공합니다. Vault는 여러 종류의 암호화폐를 보유하고 최적의 수익을 내기 위해 최신 기술을 사용하는 스마트 컨트랙트입니다. 이러한 Vault를 통해 투자자는 복잡한 전략을 이해하지 않아도 쉽게 자신의 자산을 투자하여 수익을 창출할 수 있습니다. 이는 누구나 쉽게 이용할 수 있는 프로젝트의 장점 중 하나입니다.

NESTO는 YYYY년 MM월 DD일 ~~<mark style="color:blue;">Binance Smart Chain(BSC) 상에서 최초의 Yield Optimizer로 출시되었습니다. 이를 통해 BSC 상에서 NESTO는 최초로 Vault를 출시하였습니다. 이는 NESTO가 새로운 생태계에서 선두주자로 나선 것을 의미합니다. 이후 NESTO는 다양한 블록체인에 확장되어 현재 15개 이상의 블록체인에서 지원되고 있으며, THE Multichain Yield Optimizer로 자리매김하였습니다. 이러한 다중체인 지원은 플랫폼의 유연성을 높이고 사용자들이 다양한 블록체인에서 수익을 창출할 수 있도록 지원하는 데 큰 역할을 하고 있습니다.</mark>~~

NESTO는 모든 블록체인에 배포된 보관소(Vaults)를 위해 핵심적인 멀티 유틸리티 토큰인 NEFI를 보유하고 있습니다. NEFI는 NESTO의 생태계에서 다양한 용도로 사용됩니다. 예를 들어 수수료 지불, 거버넌스 투표 및 보상 수령 등이 있습니다. 이러한 멀티 유틸리티 토큰은 NESTO의 생태계를 지원하고 사용자들이 보다 효율적으로 플랫폼을 이용할 수 있도록 돕는 데 큰 역할을 합니다.\
플랫폼 수익은 모든 보관소(Vaults) 수익의 일부에서 발생하며, 이 수익은 NEFI를 스테이킹한 사용자들에게 분배됩니다. 이를 통해 NESTO는 사용자들에게 수익을 제공하면서 동시에 플랫폼의 지속적인 개발 및 유지보수를 위한 자금을 확보할 수 있습니다. 이러한 경제 모델은 플랫폼과 사용자들 모두에게 유리한 방식으로 작동하며, 투명성을 유지하면서 안정적인 수익을 창출합니다.\
NEFI를 중심으로 구축된 거버넌스 메커니즘을 통해 프로젝트에 투자한 이들에게 의사 결정 권한을 부여하여, 프로젝트에 대한 권한을 투명하고 공정하게 분산시킵니다. 이를 통해 NESTO 사용자들은 플랫폼의 발전 방향성에 대해 직접적으로 참여하고 영향력을 행사할 수 있으며, 프로젝트의 개발 방향성과 차기 업그레이드 등에 대해 적극적인 의견을 제시할 수 있습니다. 이러한 거버넌스 시스템은 프로젝트의 참여자들이 더욱 적극적으로 참여할 수 있는 환경을 제공하며, 프로젝트의 생명력과 성장을 지속적으로 보장합니다.

## NESTO가 독특한 이유는 무엇인가요?

NESTO가 현재 시장에서 다른 Yield Optimizer와 차별화되는 몇 가지 중요한 이유가 있습니다.

1. ~~<mark style="color:blue;">NESTO에서 가장 중요시하는 것은 안전성입니다. Vault가 출시되기 전 엄격한 SAFU 규칙을 통과해야 합니다. 이를 통해 사용자들의 자산이 안전하게 보호될 수 있도록 노력하고 있습니다.</mark>~~
2. ~~<mark style="color:blue;">NESTO는 대부분의 플랫폼 수익을 NEFI를 스테이킹한 사용자들에게 분배합니다. NEFI를 스테이킹하면, 실제로 NESTO의 수익 분배에 참여하게 되며, NESTO에서 일종의 수익 분배 지분을 보유하게 됩니다.</mark>~~
3. ~~<mark style="color:blue;">NESTO는 유능한 산업 선도 스마트 계약 개발자들을 보유하고 있으며, Vault, 투자 전략, 새로운 플랫폼 및 스마트 계약을 공개하기 전에 철저하게 검토하고 테스트합니다. 또한 NESTO는 더 나은 제품을 만들기 위해 개발자들이 기여하고 참여할 수 있도록 적극적으로 장려하고 있습니다.</mark>~~
4. ~~<mark style="color:blue;">NESTO는 다양한 블록체인에서 작동하는 유연성을 갖추고 있습니다.</mark>~~
5. ~~<mark style="color:blue;">NESTO는 다른 수익 최적화 플랫폼에서 찾을 수 없는 독특한 전략을 제공합니다. 이에는 NESTO 플랫폼에서만 찾을 수 있는 Vault가 포함됩니다.</mark>~~
6. ~~<mark style="color:blue;">NESTO는 많은 인기 있는 파트너를 보유하고 있습니다. 이를 통해 프로젝트의 신뢰성이 높아지며, 전반적인 신뢰도가 향상됩니다.</mark>~~

## Fast Chain에서 수익을 최적화 하는 방법

저렴하고 빠른 블록체인에서의 수확 최적화자(yield optimizer)는 다른 문제, 도전 및 기회를 제공합니다. 예를 들어, 이더리움에서 가스 비용이 높은 경우 가스 절약에 초점을 맞추고 자금을 풀링하여 전략을 배치하는 것이 합리적입니다. 수수료가 낮은 블록체인에서는 자동화 최적화에 초점이 옮겨지며, 이동중인 APY를 계속 개선하기 위해 필요한 상호작용의 양에 대한 걱정이 줄어들기 때문에 최대 수확을 보장할 수 있습니다. 따라서, 이런 낮은 수수료 블록체인에서는 보다 복잡한 전략과 자주 재조정을 수행할 수 있는 기회가 열립니다. 이는 더 많은 가능성을 제공하게 되는 것입니다.

이러한 자동화 기능을 활용하면, 투자자들은 pools, 프로젝트, 그리고 수익 기회와 손쉽게 상호 작용할 수 있습니다. 이를 통해, 투자자들은 매번 의사 결정을 내려야 하거나 수동적인 조치를 취하지 않아도 이러한 기회들과 쉽게 상호 작용할 수 있게 됩니다. 따라서 투자자들은 더 편안하게 자산을 운용하고, 투자 성과를 향상시킬 수 있습니다. 우리는 이를 경쟁 환경을 평준화하는 필수적인 단계로 여기며, 이를 통해 이더리움에서 지금까지 대형 투자자들과 전문 수확 기계만이 이용할 수 있었던 기회들에 소규모 투자자들이 접근할 수 있도록 해야 한다고 생각합니다. 즉, 이를 통해, 소규모 투자자들도 동일한 기회를 누리며, 자산을 효율적으로 운용할 수 있게 됩니다.

저희의 장기적인 목표는 DeFi 프로젝트들이 함께 성장할 수 있도록 지원하는 것입니다. 감사 업무, 플랫폼에 추가할 재미있는 전략을 위한 해커톤을 만드는 것 등을 통해 도움을 제공할 것입니다. 이 모든 것은 커뮤니티와 거버넌스 토큰 NEFI의 소지자들이 분산적으로 조정할 것입니다.
