---
description: 보관소(Vault) 수익 외에 추가 수익을 얻으세요!
---

# Burst

Multichain Yield Optimizer로서 Nesto는 항상 사용자가 가능한 한 최상의 경험을 제공하고 최소한의 노력으로 최고의 APY를 얻을 수 있도록 노력합니다. 이를 위해, 우리는 초기 보관소(Vault) 제공에 이어 Nesto Burst라는 서비스를 제공합니다. 이 서비스에서는 다양한 체인에서 화제가 되는 프로젝트를 홍보하며, 함께 파트너 토큰으로 특정 보관소(Vault)를 부스팅하여 최고의 APY를 제공합니다.

## Burst란 무엇인가요?

Nesto 보관소(Vault)에 예금을 하면, 'birdToken' (예치액에 대한증명을 하는 토큰)이 지갑에 지급됩니다. Burst가 가능하면 해당 토큰을 Burst에 스테이킹하여 추가 수익을 받을 수 있습니다. 이를 통해 보관소 수익 외에 추가적인 수익을 얻을 수 있습니다!

## Nesto Burst는 어떻게 사용하나요?

먼저 메인 앱에서 부스팅된 볼트를 찾아 볼트에서 요청된 토큰을 예치하세요. 그런 다음 부스팅 섹션으로 이동하여 "영수증"인 [<mark style="color:red;">birdToken</mark>](undefined-1.md#birdtoken)을 스테이킹하세요. 이 [<mark style="color:red;">birdToken</mark>](undefined-1.md#birdtoken)을 스테이킹하고 나면 모든 작업이 완료됩니다! 여기서 언제든지 파트너 토큰을 확인하고 인출할 수 있습니다.

## 휙득한 토큰을 어떻게 볼 수 있나요?

birdToken을 예치한 볼트로 이동하면 어떤 파트너 토큰을 얼마나 얻었는지에 대한 좋은 요약을 보여줍니다.

## birdToken은 무엇인가요?

birdToken은 Nesto 보관소(Vault)에 예치할 때 받게 되는 이자 지급형의 토큰화된 입금증입니다. birdToken은 볼트 예금의 영수증으로 볼 수 있습니다. birdTokens에 대해 더 자세히 알아보려면[ 보관Vaults](vaults.md) 섹션에서 다음과 같은 내용을 확인해보세요:

* birdToken이란 무엇인가요?
* birdToken은 어떻게 이자를 벌어들이나요?
* 처음 예치한 토큰을 위해 Token을 어떻게 교환하나요?
* birdToken 시스템의 장점은 무엇인가요?

## Burst된 보관소는 얼마나 오래 지속되나요?

Burst된 보관소(Vault)에는 Burst 섹션에서 타이머가 표시됩니다. 그러나 보관소(Vault)가 끝난 후 언제든지 다시 돌아와 인출할 수 있으므로 이 타이머를 따로 신경 쓰시진 않으셔도 됩니다.

## Burst가 완료되면 수동으로 언스테이킹 해야하나요?

네, Burst가 종료되면 반드시 사용자가 수행해야 하는 작업입니다. 안전 상의 이유로 Nesto는 사용자의 토큰을 지갑으로 다시 이동시키지 않습니다. Burst가 끝난 후에는 언제든지 "Claim & Unstake"를 눌러 <mark style="color:red;">birdToken</mark>과 함께 파트너 토큰을 인출하고 스테이킹을 해제할 수 있습니다.

## 한 번에 여러 개에 Burst 보관소(Vault)를 사용할 수 있나요?

가능합니다! 각 Burst된 보관소(Vault)에 필요한 토큰을 입금한 후, Burst 섹션에서 <mark style="color:red;">birdToken</mark>을 입금하면 됩니다. 참여하고자 하는 각 Burst된 보관소(Vault)마다 이 단계를 반복하면 됩니다.

## Burst된 보관소(Vault)는 안전한가요?

네! Nesto는 항상 안전성을 우선으로 개발하며, Burst된 보관소(Vault)가 완전히 보안을 유지할 수 있게 노력했습니다. 이들은 Nesto에 의해 호스팅되며, Nesto는 파트너로부터 Burst된 토큰을 받아들이고 자체 보관소(Vault)를 사용하여 보상합니다. Burst 토큰을 받기 위해 사용하는 <mark style="color:red;">birdToken</mark>은 Nesto를 떠나지 않습니다.

## birdToken으로 파트너 보관소(Vault)에 들어가도 일반 보관소(Vault) 보상을 받을 수 있나요?

네! 메인 보관소(Vault) 예금한 일반 토큰들은 일반적인 보상을 받으며 평소와 같이 복리화됩니다. 이는 Launchpool Burst에 참여하기 위해 예치하는 birdToken이 이자를 받기 때문입니다. Burst된Vault를 사용하여, 일반 보상 뿐만 아니라 파트너 토큰도 보너스로 얻을 수 있습니다.

## "Pre-stake"는 무슨 뜻인가요?

Pre-stake는 이 보관소(Vault)에 대한 예정된 Burst가 있다는 것을 의미합니다. 미리 birdTokens를 스테이킹하여 Burst가 시작되자마자 Busrt 보상을 받을 수 있습니다.

## 왜 출시 당시에 표시된 APY가 지금과 다른가요?

APY는 "연간 수익률"로 일일 이자 수익을 복리로 계산하여 산출됩니다. 일일 이자 수익은 보상 비율 및 예금된 토큰의 총액과 같은 요인에 기반합니다. 더 많은 사람들이 풀에 참여하고 토큰을 입금하면 고정 수익은 더 많은 사람들(토큰)과 나눠지게 되므로 일일 수익률이 낮아져 APY가 감소합니다. 마찬가지로, 토큰이 출금되면 고정 보상을 나눠 받는 사람(토큰)이 줄어들기 때문에 일일 수익률이 증가하게 되어 APY가 증가합니다.

## 홍보된 프로젝트와 해당 토큰은 안전한가요?

특정 프로젝트와 협력할 때, Nesto는 항상 해당 프로젝트를 성실하고 안전하게 보장하기 위해 전반적인 심사를 거칩니다. 이를 위해 Nesto는 [Nesto SAFU Practices](../nesto-amfu/nesto-amfu.md)에서 제시한 안전 규칙을 준수합니다. 코드 측면에서 프로젝트가 안전하더라도 파트너 토큰의 가치가 유지되는지는 보장할 수 없습니다. 따라서 파트너 프로젝트를 지원할 것인지 여부와 파트너 토큰을 보유할 것인지 판단하는 것은 언제나 사용자의 개인적인 몫이며 Nesto는 사용자의 개인적인 행동에 대한 책임을 지지 않습니다.
