# 보관소(Vaults)

## 보관소(Vault)란?

보관소(Vault)는 이자 농사를 위한 특별한 전략들을 사용하는 투자 수단입니다. 이들은 지속적으로 투자와 재투자를 자동화함으로써 높은 복리 이자를 달성하는 데 도움을 줍니다. Nesto 보관소(Vault)를 사용해 이익을 복리로 늘리면, 수천 건의 거래와 관련된 가스 비용과 소중한 개인 시간을 절약할 수 있습니다. 직접 보상을 수확하고 팔아 더 많은 토큰을 구매해 계속 재투자하는 것보다, 보관소(Vault)는 이 모든 것을 고주파로 자동으로 처리해줍니다.

보관소(Vault)는 Nesto 생태계의 중심입니다. Nesto 보관소(Vault)를 사용하면, 유동성 풀(LP) 토큰이든 단일 자산이든 상관없이 투자한 자산보다 더 많은 자산을 얻습니다. 예를 들어, BTC-BNB LP를 스테이킹할 수 있는 보관소(Vault)를 이용하면 시간이 흐를수록 BTC-BNB LP의 양이 증가하게 되어 유동성 풀에서의 지분도 증가하게 됩니다. 결과적으로 점차적으로 더 많은 수수료와 보상을 얻을 수 있게 됩니다.

'보관소(Vault)'라는 이름에도 불구하고, 사용자의 자금은 Nesto의 어떤 보관소(Vault)에도 잠기지 않고 사용자는 언제든지 보관소(Vault)에서 인출이 가능합니다. 또한 Nesto는 보관소(Vault)에 스테이킹된 사용자의 자금을 소유하지 않습니다.

플랫폼의 보관소(Vault)를 확인할 때, 자주 발생하는 복리 효과를 반영한 연간 수익률(APY)을 볼 수 있는데, 이는 연간 이율(APR)이 고려하지 않는 점과 차이가 있습니다. 또한, 일일 이자 퍼센트와 사용자들이 투자한 보관소(Vault)의 총 투자 금액(TVL)도 확인할 수 있습니다. 더불어, 보관소(Vault)가 어떤 기본 플랫폼을 수익원으로 사용하는지도 알 수 있습니다.

각 보관소(Vault)는 바이낸스 스마트 체인 생태계의 CAKE-BNB LP 토큰과 같은 유동성 풀에 투자된 토큰 쌍을 참조하거나, 대출 플랫폼이나 단일 스테이크 보상 풀에 투자된 단일 토큰을 참조할 수 있습니다. 보관소(Vault)에 토큰을 예금한 후, 사용자는 해당 보관소(Vault)에서의 지분을 나타내는 보관소(Vault)별 'amm토큰'을 받게 됩니다. 다음 섹션에서 'amm토큰'에 대한 자세한 내용을 다룰 것입니다.

커뮤니티의 모든 구성원들은 새로운 전략을 함께 만들어 Nesto 팀에 제출하여 검토받을 수 있습니다. 그러나 기반이 되는 플랫폼이[ Nesto SAFU Practice](../nesto-safu/nesto-safu.md)s를 준수하지 않는다면, 새로운 보관소(Vault)는 승인되지 않을 것입니다.

요약하자면, 보관소(Vault)들은 다음과 같은 역할을 수행할 수 있습니다:&#x20;

* 효율적으로 수익 농사 전략 실행하기.
* 초기 예금 토큰 금액에 보상을 복합적으로 적용하기.
* 모든 자산을 유동성으로 활용하기.
* 한 자산을 다른 자산의 담보로 제공하기.
* 청산 위험을 줄이기 위해 안전한 수준에서 담보 관리하기.
* 자산을 활용하여 수익 창출하기.
* 얻은 수익을 재투자하기.

사용자는 편안히 쉬면서 투자가 증가하는 것을 지켜보기만 하면 됩니다!

## ammToken이란?

ammToken은 Nesto의 보관소(Vault)에 예금을 하면 받게 되는 이자가 붙는 입금증명 토큰입니다. 각 보관소(Vault)마다 고유한 ammToken이 존재하며,예를 들어 NEFI Maxi 보관소(Vault)에 NEFI를 예금할 경우 ammNEFI 토큰을 받게 됩니다. 이러한 amm토큰은 보관소(Vault) 예금에 대한 영수증으로 생각할 수 있습니다.

{% hint style="info" %}
Nesto 이용자들은 자신의 amm토큰을 꼭 소중하게 간직해야 하며, 이를 팔거나 교환해서는 안 됩니다. 만약 그렇게 하면, 보관소(Vault)에 스테이크한 자산의 소유권을 잃게 되기 때문입니다.
{% endhint %}

## ammToken은 어떻게 이자를 얻나요?

Nesto의 보관소(Vault)는 복리 이자를 통해 입금된 자산을 자동으로 증가시킵니다. 지갑에서 ammToken을 보유하면 그 가치는 해당 보관소(Vault) 자산에 비례하여 상승하며지갑에 있는 ammToken의 수는 일정하게 유지되지만, 이를 다시 보관소(Vault) 토큰으로 교환할 수 있는 양은 늘어납니다. 이로 인해 처음 예금된 토큰 양과 amm토큰이 1:1로 정확히 일치하지 않게 됩니다.

## ammToken은 어떻게 이자를 얻나요?

Nesto의 ammToken 시스템에는 다음과 같은 몇 가지 주요 이점을 가지고 있습니다.

1. ammToken을 통해 모든 사용자가 예금한 자금의 몫을 공평하게인출할 수 있습니다
2. ammToken 영수증을  콜드 또는 하드웨어 지갑에 입금함으로써 최고의 안전성을 보장합니다.
3. Nesto에 대해 익명을 유지하면서 개인 정보가 보호됩니다. 금고에 있는 자금은 예금을 한 지갑 주소와 연결되지 않으며, ammToken만이 금고 지분의 증거입니다. 따라서 ammToken을 다른 주소로 옮긴 경우 그 주소에서 자금의 몫을 인출할 수 있습니다.
4. ammToken은 세금 혜택을 제공할 수 있습니다. ammToken은 회계를 매우 간단하게 만들 뿐만 아니라, 보상을 팔거나 지갑으로 스테이킹 보상을 직접 받지 않기 때문에(많은 국가에서) 자신의 수확을 직접 수행할 때와 동일한 방식으로 세금 채무를 부담하지 않게 됩니다
5. 마지막으로, ammToken은 이자가 부여되는 담보로 사용될 수 있습니다.

## 보관소(Vault)는 얼마나 자주 수익을 거두고 재투자하나요?

보관소(Vault)는 일반적으로 하루에 여러 번 수익을 거두고 그 수익은 자동으로 재투자(복리)되어 누적됩니다. [이 가이드](../undefined-2/undefined-2/vaults-1.md)를 통해 금고의 수확 및 복리 빈도를 확인할 수 있습니다.

## 왜 사람들은 이것을 스스로 할 수 없나요?

사람들이 할 수는 있지만,보관소(Vault)를 사용하면 시간과 거래 수수료를 절약하고, 건전한 담보와 대출 비율을 유지할 수 있으며 최상의 수익률을 위해 자동으로 최적화하고, 자동으로 수익을재투자할 수 있습니다. 이를 수동으로 하려면 매우 비효율적이기에  Nesto에서는 다음과 같이 말합니다: "편안하게 앉아서 쉬세요, 보관소(Vault) 여러분을 대신해 모든 일을 처리해줍니다."

## 보관소(Vault)의 수수료 구조는 어떻게 되나요?

대부분의 금고는 성과 수수료 구조를 가지고 있어, 수확된 보상의 일정 비율을 수수료로 받습니다. 이 수익에 대한 수수료는 NEFI 스테이커들에게 배분되며, Nesto의 자금고로 할당되고, 보관소(Vault)를 개발한 전략가에게 보내지며, 금고의 수확 기능을 호출한 사람에게도 보내집니다. 이 수수료는 각 금고의 APY와 일일 이자율에 이미 포함되어 있습니다. 따라서 별도의 계산이 필요하지 않습니다. 성과 수수료와 수수료 구조의 세부 사항은 보관소(Vault)의 입금 및 출금 내역이 표시됩니다.

추가 수익에 대한 성과 수수료, 즉 보관소(Vault) 이익의 일부는 NEFI 스테이커들에게 돌려주며, 이는 Nesto 플랫폼 수익의 주요 원천입니다. 이러한 수수료의 일부는 Nesto의 자금고를 통해 플랫폼 개발, 보안 및 기타 프로젝트에 사용됩니다. 성과 수수료는 커뮤니티 참여와 거버넌스 참여를 촉진하기 위해 도입되었습니다. 성공적이고 사용자가 직접 참여하는 커뮤니티는 우리의 미래 성장에 매우 중하며, 이는 플랫폼 사용자들에게 더 많은 혜택을 제공할 수 있습니다.

게다, 일부 보관소(Vault)는 인출 수수료가 있습니다. 이 수수료의 주요 목적은 악의적인 사용자들의 악용을 방지 하기위한 것입니다. 이 수수료 없으면, 누군가가 수확(harvest) 기능 실행 직전에 입금하여 이벤트가 끝난 후 곧장 출금할 수 있어 합법적인 스테이커들이 만들어낸 이익의 일부를 가져갈 수 있기 때문입니다. 인출 수수료는 보관소(Vault) 내에 남아 있어 보관소(Vault) 자금 사이에 공유됩니다.

마지막으로, Nesto ZAP V2 도구를 사용해 볼트에 입출금할 때 0.05%의 zap 수수료가 부과됩니다. 이 수수료는 중간 처리 자금고를 통해 Nesto 자금으로 반환되며, 이를 통해 수수료를 모아 안정화된 암호화폐로 바꾼 후 입금할 수 있습니다. [ZAP V2](../undefined-2/undefined-2/nesto-zap.md) 도구에 대한 자세한 내용은 해당 문서를 참조하세요.

## 예금 수확이란 무엇인가요?

Nesto의 많은 보관소(Vault)들은 "예금 시 수확(Harvest on Deposit)"을 수행합니다. 이는 보관소(Vault)에 입금과 동시에 보관소(Vault) 전략의 수확 기능을 사용한다는 것을 의미합니다. 수확 기능을 사하면 미수령된 보상을 수집하고 이러한 보상을 보관소(Vault) 토큰으로 전환 복리 이자로 돌려줍니다.

Nesto는 악의적인 사용자들이 수익을 훔칠 수 없도록 하기 위해 이러한 기능을 사용하고 있으며, 따라서 인출 수수료가 필요하지 않습니다. 이는 장기 투자자들에게 큰 혜택이 됩니다.

Fantom이나 Polygon과 같은 저렴한 체인의 거의 모든 보관소(Vault)에서 입금 시에 자동으로 수익을 거두는 기능이있습니다. 인출 시 수수료가 없는 경우 해당 보관소(Vault)가 입금 시에 자동으로 수익을 거두는 기능이 작동한다는 것을 알 수 있습니다.

이 기능을 사용하여 입금하는 경우, 거래 수수료로 인해 기본 체인 토큰(예: WFTM 또는 WMATIC) 형태의 보상을 받게 됩니다.

## 이더리움에서의 수확

Nesto는 이더리움에서 거래 수수료가 비싸기 때문에 보관소(Vault) 수확 빈도를 결정하는 몇 가지 규칙을 도입했습니다.&#x20;

* Vault TVL이 10만 달러 이상인 경우, 3 일마다 보관소(Vault)가 수확됩니다.&#x20;
* Vault TVL이 10만 달러 미만이지만 1만 달러 이상인 경우, 보관소(Vault)는 15 일마다 수확됩니다.
* Vault TVL이 1만 달러 미만인 경우, 커뮤니티에서 수확합니다.

커뮤니티 수확은 전략 계약에서 수확 기능을 수동으로 사해야 하며, 이를 위한 거래 수수료는 Nesto에서 보조해주지 않습니다.

또 다른 규칙은 이더리움의 가스 가격을 계속.체크합니다. 최대 가스 가격이 20 Gwei 이상인 경우, 비용이 너무 많이 들기 때문에 수확을 실행하지 않습니다.

이는 Vault TVL과 관계없이 적용되며 Gelato Off-Chain Resolver는 위에서 언급한 규칙에 따라 Ethereum에서 수확을 처리하는 기능을 담당합니다. 이[ ~~링크를~~](https://beta.app.gelato.network/task/0xa9d7e4ca2aacf1884f45f403b50c941953cf6b80489b5d17ad96a366bcb7b75f?chainId=1) 따라가면 스마트 컨트렉트 및 해당 매개 변수, 과거 실행 및 작업 로그에 쉽게 액세스 할 수 있습니다.

## BNB에서의 수확

BNB 체인에서의 수확에 대한 규칙도 있습니다.

* Vault TVL $10,000 미만이고 2주 이상인 경우 커뮤니티에서 수확합니다

## 자금을 인출하면 성과 수수료가 차감되나요?

아니요, 수익 수수료는 이익에 대해서 부과되며, 누군가 harvest() 함수를 호출할 때마다 수수료가 차감됩니다.

## 보관소(Vault) 페이지에 APY가 표시되나요?

네, 저희가 제시하는 APY(연이율) 값은 해당 보관소(Vault)에서 1년 동안 예상되는 수익률을 나타냅니다. 이 수익률은 해당 보관소(Vault)가 사용하는 하부 플랫폼, 상호 작용하는 전략, 자금 규모 등에 따라 결정되며, 복리 효과도 고려됩니다. 또한 저희는 보관소(Vault) 수수료를 APY 계산에 모두 포함시켜서 사용자가 실제로 받게 될 수익률을 명확하게 제시합니다.

## 보관소(Vault)에는 어떤 위험이 있나요?

Nesto 보관소(Vault)는 감사를 받았지만, 그렇다고 보관소(Vault)가 완전히 위험하지 않다고는.보장할 수없습니다. 아래는 일반적인 보관소(Vault)의 위험 몇 가지입니다.&#x20;

* 보관소(Vault)에 예치된 자산은 수량이 감소하지 않지만, 금전적 가치는 하락할 수 있습니다.
* 모든 스마트 컨트렉트와 마찬가지로, 투자자의 자금이 도난당하거나 출금할 수 없게 될 수 있는 위험이 있습니다.  Nesto 팀은 스마트 컨트렉트의 보안 위험을 측정하는 단계를 거치며, '러그풀(rug-pull)' 기능이 없는 하부 플랫폼만을 선별하고 테스트를 거쳐 상호 작용합니다. 새로운 볼트를 추가하기 전, Nesto는 추가 단계적인 분석을 거칩니다.&#x20;

[Nesto 안전 점수(Nesto Safety Score)에서 더 자세한 보관소(Vault) 위험 정보 및 Nesto 보관소(Vault)  안전](../nesto-safu/nesto.md)[성](../nesto-safu/nesto.md)에 대한 정보를 확인하실 수 있습니다.

## 어떤 종류의 보관소(Vault)가 있나요?

* **머니 마켓(Money Market) 보관소(Vault)** : 예를 들어, BNB 체인 상의 Venus나 Fantom 상의 Scream과 같은 대출 플랫폼을 활용하여 이러한 코인(BUSD, BNB, LINK, DOT, DAI, USDT, ETH 또는 BTCB)에 대해 가능한 최고 수준의 수익을 생성합니다.
* **네이티브 토큰 팜(Native Token Farming) 볼트**: 인기 있는 팜에서 높은 수익률을 취득하기 위해 다른 자산을 예치하고, 기본적인 보상 토큰의 이익을 획득하고, 판매하고, 복리화합니다.

## 보관소(Vault) 인출을 하면 무엇을 얻을 수 있나요?

Nesto에서는 일반적으로 예치한 토큰 종류와 동일한 종류의 토큰을 인출하며예치한 금액에 생성된 이익을 포함하여 인출됩니다(인출 수수료 제외). Nesto ZAP을 지원하는 일부 볼트는 다른 자산으로 직접 인출할 수 있습니다. 이는 ZAP V1에서 해당 유동성 풀을 구성하는 모든 자산 및 ZAP V2에서 지원하는 블루칩, 네이티브 또는 스테이블 자산을 포함합니다.

## LP 보관소(Vault)는 어떻게 작동하나요?

유동성 공급자(LP) 보관소(Vault)는 LP 참가자에게 수수료를 재투자하여 수익을 창출합니다. 많은 플랫폼에서는 풀에 유동성을 제공하는 투자자들에게 토큰으로 보상합니다. Nesto의 보관소(Vault)는 이러한 보상을 정기적으로 수확하여 판매하고, 풀의 기본 자산을 더 많이 구매하고, 재투자하여 보상을 복리화합니다.&#x20;

이는 유동성 공급자의 보상을 더욱 증대시킵니다. Nesto는 이러한 과정을 자동화하는 전략을 만들어 수동 farming에 비해 시간과 가스 수수료를 절약합니다. 이 모든 과정은 Nesto 거버넌스 풀에 스테이킹하거나 NEFI Maxi 볼트에 스테이킹한 사용자들에게 반환되는 매우 작은 수수료로 이루어집니다. 일부는 Nesto 자금고로 들어갑니다.

## 보관소(Vault)는 얼마나 자주 업데이트되나요?

미지급 보상은 초기 예치 토큰으로 교환되기 전까지 잔액에 반영되지 않습니다. 이는 실행 중인 전략에 따라 다를 수 있습니다.

## 보관소(Vault)는 Nesto에 어떻게 추가됐나요?

새로운 볼트 후보는 Discord를 통해 논의됩니다. 그 후 Nesto 전략가들은 새로운 투자 전략을 전략 목록에 추가합니다. 각 새로운 전략에 대해 APY, TVL 및 지속 가능성을 기준으로 우선순위가 지정됩니다. 개발자와 전략가는 이 우선순위 목록을 최우선순위부터 순차적으로 처리합니다. 실제 보관소(Vault) 요청은 공식 포럼을 통해 제출됩니다.

그런 다음 보관소(Vault)가 예상하고 있는 플랫폼으로 예치되는 과정에서 안전한 스마트 컨트렉트 위험한 요소가 없는지 매우 철저하게 검됩니다. 자세한 내용은 다음 [Nesto SAFU 관행](../nesto-safu/nesto-safu.md)에서 확인할 수 있습니다.

## 보관소(Vault)의 이름을 짓는 프로세스는 어떻게 되나요?

플랫폼의 각 보관소(Vault)는 사용자가 예치할 수 있는 토큰의 이름으로 지정됩니다. 예를 들어, CAKE-BNB LP 보관소(Vault)는 CAKE-BNB LP 토큰을 투자 전략으로 사용합니다. BTC 보관소(Vault)는 BTC 토큰을 사용합니다. 보관소(Vault) 이름 아래에는 해당 토큰을 투자하고 수익을 얻는 데 사용되는 플랫폼이 표시됩니다. 예를 들어, 'Uses: Venus'는 해당 보관소(Vault)가 DeFi 알고리즘 기반의 화폐 시장 및 합성 안정화 코인 프로토콜인 Venus에 토큰을 투자한다는 것을 의미합니다.

## 대출 보관소(Vault)는 어떻게 작동하나요?

_다음 내용은 Aave, Banker Joe, Blizz, Geist, Scream, Venus 등과 같은 대출 플랫폼에 해당합니다._

Nesto의 대부분 단일 자산 보관소(Vault)는 대출 및 차입자를 위한 탈중앙화 시장을 활용합니다. 초기 자산을 보관소(Vault)에 예치하면, Nesto는 안전한 담보 비율로 토큰을 담보로 대출합니다.

차용한 토큰은 다시 플랫폼에 예치되고, 다시 담보로 사용되어 더 많은 토큰을 대출합니다. 이 과정은 대출 이자와 보상 토큰에서 최대한의 수익을 창출하기 위해 여러 차례 반복됩니다. 이 전략은 폴딩 전략으로도 알려져 있습니다. 이러한 "레버리지" 방식의 다중 대출 및 다중 차입은 예치한 토큰으로만 이루어지기 때문에 토큰 가격 변동으로 인한 청산 위험은 없습니다.

{% hint style="info" %}
거래 수수료: 다중 공급 및 차입 주기로 인해, 이러한 보관소(Vault) 예치 또는 인출에 대한 거래 수수료는 일반적으로 다른 보관소(Vault)에 비해 높을 수 있습니다
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
시장 위험성: 대출 플랫폼의 기본 토큰이 과도하게 차입되면, 보관소(Vault) 전략이 철회되지 않아 인출을 수용하지 못할 수 있습니다. 이는 일반적으로 시장이 가장 불안정한 때 또는 사람들이 대출 플랫폼에서 자금을 대출하려는 지속적인 이벤트가 발생하는 경우에 발생합니다. 과도한 차입 상태는 일반적으로 대출 플랫폼의 유동성이 회복될 때 자연스럽게 해결되며, 이 과정은 몇 시간 또는 때로는 몇 일이 걸릴 수 있습니다. 그 동안 자금은 항상 안전합니다.
{% endhint %}

누적 부채/공급 이자로 인해, 수확 이벤트 간에 예치된 토큰 양이 약간 감소하는 것을 알 수 있습니다. 수확 이벤트 후, 수익이 다시 본래의 예치 토큰에 복리되므로 예치된 토큰 양이 증가합니다. 전형적인 대출 보관소(Vault)의 시간에 따른 예치 토큰 변화는 다음과 같습니다:

\-----------이미지영역--------------
