# 자주하는 질문

## Nesto는 감사를 받나요?

nesto의 첫 번째 감사는 DefiYield로, NEFI 토큰, RewardPool, 그리고 모든 타임록을 감사했습니다.

또한 NESTO는 Certik의 감사도 받아 스마트 컨트렉트의 견고성과 nesto를 통해 투자된 자금의 안전성을 보장합니다.

Certik은 NESTO 플랫폼 내에서 사용되는 가장 복잡하고 재사용 가능한 투자 전략 중 일부를 감사하여 대부분의 사용자가 상호 작용하는 중요한 스마트 컨트렉트의 안전과 견고성을 보장합니다.

[모든 Nesto 감사는 Nesto 웹 사이트에서 확인할 수 있습니다](https://github.com/beefyfinance/beefy-audits)

## 수율 최적화 프로그램이란 무엇인가요?

수익률 최적화 프로그램은 암호화폐 투자에서 가능한 최대 수익을 얻기 위해 자동화된 서비스를 제공하는 것으로, 수동 수단으로 수익을 극대화하려는 시도보다 훨씬 더 효율적입니다.

각 볼트는 고유한 파밍 전략을 갖고 있으며, 일반적으로 유동성 풀에 스테이킹된 암호화 자산의 재투자가 포함됩니다. 가장 단순한 수준에서, 스테이킹된 자산에서 받은 보상을 모아 유동성 풀에 재투자합니다. 이것은 받은 이자의 금액을 합성하고 수익률의 기반이 되는 지분 금액을 증가시킵니다.

수율 최적화 프로그램은 하루에 최대 수천 번까지 이 작업을 반복할 수 있습니다. 이 간단한 방법은 nesto에서 큰 APY가 발견되는 주요한 이유 중 하나입니다. 복리 수수료는 모든 금고 참여자에게 상환되므로 사용자에게 더 저렴한 수익을 제공합니다.

## APR과 APY의 차이점은 무엇인가요?

맞습니다. APR은 연간 이율에서 수수료를 뺀 값으로, 이율의 단순 복리를 기반으로 계산됩니다. 하지만 이익을 정기적으로 재투자하는 경우, 수익이 복리되므로 복리 효과가 발생합니다.

이 경우, 복리 효과를 반영한 연간 수익률을 나타내는 APY를 사용하는 것이 더 적절합니다. 이를 통해 이자를 더 자주 복리할수록 실제 수익이 더 높아지는 것을 반영할 수 있습니다. 따라서 APR과 APY는 이익을 어떻게 재투자하는가에 따라 차이가 발생할 수 있습니다.

## APY는 어떻게 작동하나요?

APY는 특정 투자에서 제공되는 연간 수익률을 나타내며, 이자의 복리 효과를 반영합니다. 일일 수익률이 1% 이상인 투자에서는 매우 높은 APY가 나타날 수 있습니다. 이는 보상이 지속적으로 축적되고 재투자되어 이자가 더 많은 금액에 복리되기 때문입니다.

## Vault Daily와 Trading Daily는 무엇을 의미하나요?

일일 거래는 유동성 토큰의 가치가 얼마나 증가하는지를 의미합니다. 유동성 풀은 [Uniswap 유동성 모델](https://docs.uniswap.org/protocol/V2/concepts/advanced-topics/fees)에서 도입된 대로 모든 유동성 공급자 간에 거래 수수료를 공유합니다. Trading Daily는 거래량과 유동성 공급자에게 할당된 스왑 수수료 비율의 영향을 받습니다.

Vault Daily는 토큰의 수가 증가하는 양을 의미합니다. 금고가 지속적으로 보상을 파밍하고 재투자하기 때문에 예치된 토큰 금액이 증가합니다. Vault Daily는 Pancakeswap의 CAKE와 같은 Yield Farm 보상(즉, 거래 수수료 외 추가 인센티브)의 영향을 받습니다.

Trading Daily 및 Vault Daily에 365를 곱하여 Trading APR 및 Vault APR을 계산할 수 있습니다. 그런 다음 Vault APR은 Vault APY로 변환되어 복리 이자를 고려합니다. 표시된 총 APY 백분율은 다음과 같이 계산됩니다.

\-----------계산식영역--------------

{% hint style="info" %}
Nesto는 거래 APR을 계산할 때 24시간 동안의 거래량과 수수료를 기반으로합니다. 이와는 달리 대부분의 DEX는 7일 기간을 사용합니다. 이러한 차이로 인해 DEX와 비교할 때 표시되는 APY의 차이가 발생할 수 있습니다. 그러나 이는 단순히 계산 방법의 차이 때문이며, Nesto는 더 짧은 시간 범위를 사용하여 APR 거래의 변화를 더 빠르게 반영할 수 있으므로 더 정확하다고 주장합니다.
{% endhint %}

APR을 APY로 변환하는 도구는 [APRtoAPY.com](https://www.aprtoapy.com/)입니다.

## Nesto에 어떻게 기여하나요?

Nesto는 처음부터 커뮤니티 기반 프로젝트로, 다양한 분야에서 기여자들이 합류하고 싶은 분야에 따라 다양한 기회를 제공합니다. Solidity 개발자나 경력을 시작하려는 개발자들은 전략가로 참여하고 저장소를 배포할 수 있으며, 안전과 품질을 보장하는 엄격한 검토 프로세스가 있습니다. Nesto는 비전략적 프로젝트에 참여하는 사람들도 환영하며, 보조금으로 공식화될 수 있는 모든 것에 대해 이야기하고 합류할 수 있습니다. 모든 종류의 개발자들이 필요한 진행 중인 프로젝트로, 간단한 것부터 시작해 Solidity에 대한 지식이 늘어남에 따라 더 어려운 것도 진행할 수 있습니다. 또한Nesto의 Discord의 #strategy-devs에서 수석 전략가에게 연락할 수 있습니다.

Nesto는 [GitHub](https://github.com/beefyfinance)를 통해 개방형 협업을 지향하며, 많은 리포지토리가 오픈 소스로 공개되어 있습니다. CONTRIBUTING.md 파일을 통해 누구든지 기여 또는 추천할 수 있는 방법이 안내되어 있으며, Git 문서를 업데이트하거나 오타를 수정하는 것부터 시작할 수 있습니다. 비즈니스 개발에 관심이 있다면 파트너십을 돕고 DAO에 비즈니스 결정을 제안할 수 있으며, 기여할 수 있는 마케팅 분야도 다양합니다. 괜찮은 트윗을 작성할 수 있다면 #tweet-development에서 도울 수 있으며, [Discord](https://discord.com/invite/yq8wfHd) 또는 [Telegram](https://t.me/beefyfinance)에서 사용자 쿼리에 도움을 줄 수 있습니다. [Discord](https://discord.com/invite/yq8wfHd) 및 [Telegram](https://t.me/beefyfinance)의 중재자도 유급 직원으로서 일반적으로 고객 지원의 첫 번째 라인을 담당합니다.

참여하는 가장 좋은 방법은 가능한 한 도움을 주고, 토론에 기여하고, 모든 사람과 협력하는 것입니다. Nesto는 계속해서 성장하는 커뮤니티 프로젝트이며, 모든 기여를 환영합니다.

## 보관소(Vault)와 수익 풀의 차이점은 무엇인가요?

볼트에서는 복리 이자(APY)로 예치한 금액보다 더 많은 수익을 올릴 수 있습니다. 수익 풀에서는 예치한 자산과 다른 토큰을 선형 이자(APR)로 얻습니다.&#x20;

예를 들어 BIFI를 기하급수적으로 더 많이 벌 수 있는 NEFI Maxi Vault와 $ETH, $BNB, $AVAX 등의 형태로 선형 이자를 벌 수 있는 많은 NEFI 수익 풀이 있습니다.

## Nesto 보관소(Vault)에 예치하는데 왜가스비가 많이 드나요?

Beefy의 금고 중 다수는 ["예금에서 수확"](../undefined-1/vaults.md)입니다. 즉, 금고에 입금하면 수확 기능도 호출됩니다. Harvest 함수를 호출하는 것은 단순한 입금보다 더 복잡하므로 더 높은 가스 한도/수수료가 있습니다. Beefy는 악의적인 행위자가 수익을 훔치는 것이 불가능하므로 인출 수수료가 필요하지 않습니다.

이는 인출 수수료를 제거할 수 있기 때문에 장기 투자자에게 큰 이점이 있습니다. Fantom 및 Polygon과 같은 더 저렴한 체인의 거의 모든 금고는 예금에서 수확됩니다. 인출 수수료가 없는 경우 예치금에서 금고가 수확되는지 여부도 알 수 있습니다.

Harvest Caller는 Harvest Caller에 대한 보상으로 래핑된 기본 체인 토큰 중 일부를 받게 됩니다. Harvest Caller에 대한 자세한 내용은 [Nesto의 수수료는?](../nesto/nesto-1/nesto-4.md)를 참조하십시오.

## 내 수익을 확인할 수 있나요?

당신의 수익은 각각의 수확 주기와 복리 주기마다 예치한 토큰의 금액에 추가됩니다. DeFi 대시보드를 사용하여 투자 수익을 정확하게 계산할 수 있습니다. [TopDeFi](https://thetopdefi.com/)와 같은 외부 도구는 지갑 주소를 읽어 초기 투자와 현재 수익에 대한 정확한 정보를 제공합니다.

