---
description: 간단한 인포그래픽을 사용하여 Nesto 설명하기
---

# 인포그래픽

_이 페이지는 인포그래픽과 간단한 설명을 통해 Nesto 보관소, 도구 및 프로토콜의 다양한 주요 측면을 이해하기 쉽게 설명합니다. 우리가 제공하는 서비스는 매우 고급기술이지만, "간단하게 설명할 수 없다면 충분히 이해하지 못한 것"이라는 속담에 동의합니다._

## 보관소 이자 농사

\-----------이미지영역--------------

Nesto에서는 스테이킹한 금액에 따라 수익을 얻을 수 있습니다. 예를 들어, CAKE-BNB LP를 스테이킹하면 시간이 지남에 따라 더 많은 CAKE-BNB LP가 생성됩니다. 이는 유동성 풀에서 귀하의 몫이 효과적으로 증가하므로 시간이 지남에 따라 점점 더 많은 보상을 받을 수 있다는 것을 의미합니다. 이 모든 것은 Nesto가 필요한 작업을 수행하는 동안 자동으로 이루어지므로 편안히 쉬어가면서 수익을 얻을 수 있습니다.

## 보관소 수수료 구조

\-----------이미지영역--------------

> 당신은 보는 그대로 가져갈 수 있습니다. 수수료는 이미 APY에 포함되어 있습니다.

금고 수수료에 대한 자세한 내용은 여기를 [참조](../undefined-1/vaults.md)하세요

## Nesto ZAP

Nesto ZAP 도구는 자산을 다른 자산으로 바꾸거나 Nesto 금고에 직접 입금하는 데 필요한 유동성 포지션을 자동으로 구축하는 기능을 제공합니다. 이를 통해 시간, 비용 및 에너지를 절약할 수 있습니다. 다음은 [Nesto ZAP 도구를 사용하는 방법에 대한 가이드](undefined-1.md#nesto-zap)입니다.

\-----------이미지영역--------------

> ZAP V1을 사용하면 사용자가 LP의 기본 자산과 함께 지원되는 LP 금고에 들어갈 수 있습니다

ZAP V1 도구는 예를 들어 CAKE-BNB LP2에서 BNB와 같은 기본 예금 자산을 사용하여 유동성 풀(LP) 토큰을 자동으로 구축합니다. LP 금고에서 출금할 때는 ZAP V1이 기본 자산으로 출금하는 것도 지원합니다. 예를 들어 BNB 대신 CAKE로 출금할 수 있습니다. 이렇게 함으로써 수확량 농장에서 수동으로 유동성을 추가하고 제거하는 번거로움을 덜 수 있습니다.

\-----------이미지영역--------------

> ZAP V2는 한 단계 더 발전하여 사용자가 블루칩, 네이티브 또는 스테이블 코인 자산 중에서 선택한 모든 자산에서 볼트를 지원합니다. 이를 통해 사용자는 자산이 볼트 자산 기반의 일부를 형성하는지 여부와 관계없이 쉽게 볼트에 입금할 수 있습니다

ZAP V2는 1inch와 같은 DEX 애그리게이터를 사용하여 초기 스왑을 추가하는 기능을 제공하며, 사용자는 블루칩 토큰(예: WBTC, ETH), 기본 토큰(예: MATIC, BNB), 스테이블 코인(예: USDC, USDT, DAI)을 포함한 모든 자산에서 지원되는 볼트에 입금할 수 있습니다. 이를 통해 기존 지갑의 토큰을 이용하여 새로운 제품에 대한 시장 최고의 수익을 얻을 수 있습니다.

입금 또는 인출 프로세스 중에는 이미 ZAP 수수료가 고려되어 있으며, 수수료는 토큰 스왑에서만 공제됩니다. 수수료는 일괄 프로젝트기금에 축적되고 일정 시간이 지나면 마켓 메이커와 스왑되어  [Nesto의 기금](../undefined-3/undefined-3.md)로 이동됩니다. 또한, 원래 Nesto ZAP V1은 계속해서 무료로 이용할 수 있습니다.

{% hint style="info" %}
ZAP를 사용할 때는 언제나 견적을 확인하는 것이 중요합니다! ZAP는 시장 슬리피지(주문 및 실행 시점의 가격 변동)으로부터 사용자를 보호하지만 가격 영향(거래가 유동성 풀의 토큰 가격을 얼마나 변경하는지)으로부터는 보호하지 않습니다. 일반적으로 자산의 유동성이 낮을수록 가격 영향의 위험이 더 크게 작용합니다.
{% endhint %}

## Nesto Launchpool Burst

\-----------이미지영역--------------

Nesto Boost는 기본 자산과 파트너의 성공 모두에서 혜택을 받는 기능입니다. 자세한 내용은 [Boost FAQ](../undefined-1/undefined-1.md#burst)에서 확인하실 수 있습니다.
