---
description: Nesto-escrowed JOE
---

# neJOE

## JOE는 무엇인가요?

JOE는 Trader Joe라는 Avalanche 블록체인의 탈중앙화 거래소에서 사용되는 네이티브 토큰입니다. 이 토큰은 플랫폼 수익의 일부를 보상으로 지급하며, 거버넌스 토큰으로도 사용됩니다. JOE는 고정 공급량 및 발행량 감소 모델을 가지고 있습니다.&#x20;

사용자는 JOE를 스테이킹해 선택된 Trader Joe Farms 및 거버넌스 투표에서 veJOE를 얻고, 증가된 JOE 보상을 받을 수 있습니다.

## neJOE란 무엇인가요?

neJOE는 veJOE를 얻기 위해 보유한 Neey-scrowed JOE 버전으로, neJOE 사용자는 VeJOE를 강화한 보관소(Vault)에서 발행량의 5%를 획득할 수 있습니다.&#x20;

이 토큰은 JOE를 기반으로 1:1로 완전히 지원되며, JOE를 상환하기 위해 보유하고 있습니다. 이 예비금은 새로운 사용자가 입금할 때만 채워집니다.

## 어떻게 neJOE를 얻을 수 있나요?

neJOE는 1:1 비율로 JOE를 예치하여 발행할 수 있습니다. neJOE에 대한 인센티브 유동성은 제공되지 않으며, 대신 인출 예비금이 제공됩니다.

\-----------이미지영역--------------

> neJOE와 JOE는 1:1 비율로 소각됩니다.

## neJOE는 어떻게 작동하나요

beJOE를 발행하면 계약은 두 가지 조건에 따라 즉시 예치된 JOE를 veJOE에 스테이킹하려고 시도합니다. 첫 번째 조건은 필요한 준비금이 유지되어야 한다는 것이고, 두 번째 조건은 스테이킹이 "스피드 업" 보너스가 동작하도록 해야한다는 것입니다.

발행 시 계약의 JOE 기금액이 필요한 기금액(현재 veJOE에 이미 스테이킹된 계약의 JOE의 20%에 해당)을 초과하는 경우, 계약은 초과 JOE를 veJOE에 스테이킹할 수 있습니다. JOE 기금액이 필요한 기금액 미만인 경우, 예치된 JOE가 기금에 추가되어 현재 부족분을 충당합니다.

Trader Joe의 "Speed Up" 보너스는 JOE가 스테이킹된 후 14일 동안 veJOE 발생률을 두 배로 증가시킵니다. 따라서 계약은 veJOE에 스테이킹하기 전에 사용 가능한 잔액(예치금과 필요한 준비금을 초과하는 기존 초과분 포함)이 5% 이상인지 확인하고, 만약 충족된다면 해당 잔액을 스테이킹합니다. 스테이킹하기 전에 사용 가능한 잔액을 늘리기 위해 추가 JOE 예금을 기다릴 수도 있습니다.

계약이 JOE를 veJOE에 스테이킹하면 자동으로 veJOE 보상이 발생합니다. veJOE는 두 가지 이점을 제공합니다. 첫째, 특정 Trader Joe 농장에서의 보상이 강화됩니다. 둘째, Trader Joe 거버넌스에서의 투표 권한을 얻게 됩니다. 각 혜택의 금액은 계약이 보유한 veJOE의 잔액에 비례하므로 목표는 가능한 한 많은 veJOE를 누적하는 것입니다.

veJOE 보상은 계약의 스테이킹된 JOE에서 지속적으로 발생하지만, 보상은 계약의 veJOE 잔액에 추가되기 위해 수확되어야 합니다. 보상은 JOE가 veJOE에 스테이킹될 때마다 자동으로 수확되며, 그렇지 않으면 새로운 beJOE가 발행되었지만 스테이킹 조건이 충족되지 않으면 계약에 의해 수동으로 수확됩니다.

## 내 neJOE로 어떻게 수익을 올릴 수 있나요?

neJOE 보유자는 두 가지 옵션을 선택할 수 있습니다.&#x20;

첫 번째 옵션은 neJOE를 더 많이 얻기 위해 neJOE 금고에 스테이킹하는 것이고,&#x20;

두 번째 옵션은 neJOE 수익 풀에 스테이킹하여 JOE를 얻는 것입니다.&#x20;

Trader Joe 농장의 모든 Nesto 금고에서 모든 수확 가치의 5%는 neJOE 보상 풀로 전환되어 neJOE 보유자에게 지급됩니다. 이는 이러한 금고를 강화하는 데 필요한 veJOE를 수집하는 neJOE 계약에 의해 추가된 가치를 반영합니다.

Trader Joe 농장에서 강화된 보상을 받으려면, JOE에서 지급되는 보상을 직접 수입 풀로 받거나, JOE 보상으로 더 많은 neJOE를 발행하여 neJOE를 구성한 다음 금고에 스테이킹하는 방법이 있습니다.

\-----------이미지영역--------------

## neJOE의 전략은 어떻게 작동하나요?

\-----------이미지영역--------------

## 그러나 수수료는 어떤가요?

Nesto는 beJOE 금고에 대한 기본 수수료와 함께 beJOE 스테이커에게 직접 추가적으로 전달되는 5% 수수료를 청구하여 가장 낮은 수익률 최적화 수수료를 유지하기 위해 노력하고 있습니다.

## neSPIRIT은 어떻게 페깅을 유지하나요?

neJOE는 JOE와 1:1로 항상 유지되므로 유동성을 제공하지 않습니다. 사용자는 JOE를 위해 neJOE를 소각할 수 있으며, 이러한 기금은 신규 사용자가 입금할 때만 충전됩니다. 최악의 시나리오에서는 neJOE의 모든 잠긴 JOE가 해제되어 기금으로 사용될 수 있습니다. nesto의 경쟁자들은 이 기능을 제공하지 않습니다. 그러나 이렇게 하면 nesto 금고에서 사용할 수 있는 보너스와 neJOE 보상 풀로부터 스트리밍되는 보상이 종료되므로, 이러한 시나리오가 트리거될 가능성은 매우 낮습니다.

## neJOE로 투표할 수 있나요?

아직은 아니지만, neJOE가 EIP-1271을 구현하여 TraderJoe와의 향후 거버넌스 및 보상에 대해 구성할 것입니다.
