---
description: Nesto-escrowed OPX
---

# neOPX

## OPX는 무엇인가요?

OPX는 Optimism 블록체인에서 작동하는 분산형 현물 및 선물 거래소 OPX Finance의 고유 토큰입니다. OPX 토큰은 프로토콜 거버넌스에 사용될 수 있는 투표권을 제공하면서, 프로토콜 수익의 일부를 보유자에게 보상으로 제공합니다. OPX는 고정 공급 모델을 채택하였으며, 현재는 발행과 소각 방법을 모두 사용합니다.

OPX는 새로운 형태의 투표에스크로 토크노믹스(vote escrow tokenomics)를 제공하며, 이를 위해서는 보유자가 프로토콜을 사용하여 OPX 토큰과 OPX NFT를 모두 스테이킹하고 보관해야(lock) 합니다. 이를 위해 보유자는 프로토콜 거버넌스와 수익에 참여할 수 있는 보유자의 권리를 반영한 ​​veOPX를 받게 됩니다. OPX NFT는 OPX 미스터리 박스(또는 타 사 판매)에서만 얻을 수 있으며, 소유자의 veOPX에 적용되는 부스트 비율을 결정하는 무작위 수준으로 발행됩니다.

veOPX의 주요 거버넌스 메커니즘은 다음과 같습니다: (1) OPX 유동성공급자(OLP); (2) OPX 스테이커의 이익 분배; (3) OPX 프로토콜이 소유하는 유동성; (4) OPX의 개발자 기금; (5) OPX의 환매 및 소각 프로그램; (6) 이익을 OPX의 제작자인 DarkCrypto DAO에 반환합니다. OPX [스테이킹](https://www.opx.finance/#/stake)과 [투표](https://www.opx.finance/#/vote)는 OPX의 웹 앱에서 가능합니다.

veOPX는 양도가 불가능하며, 잠금 기간이 완료될 때까지 주어진 사용자가 보유한 금액은 꾸준히 0으로 감소합니다. 또한 사용자는 시간 잠금이 끝날 때까지 잠긴 OPX 포지션을 청산하거나 양도할 수 없습니다.

## neOPX는 무엇인가요?

neOPX는 veOPX에 스테이킹된 OPX를 Nesto-escrowed 버전으로 변환한 토큰으로, OPX와 1:1로 완전히 지원됩니다. 최상위 희귀도(레벨 5)의 OPX NFT를 보유하고 있는 Nesto는 neOPX 보유자에게 최대 부스트 수익 공유 기회를 제공합니다. 예비금은 다양한 상황에서 채워질 수 있습니다.&#x20;

1. 사용자가 OPX를 neOPX에 입금할 때, 요구되는 예치금보다 적은 경우
2. 계약이 OPX에서 프로토콜 수익을 거둘 때(요구되는 예비금보다 적은 경우) 또는
3. 스테이킹된 OPX가 점진적으로 잠금 해제되도록 남겨진 경우에 예비금이 채워집니다.

\-----------이미지영역--------------

> neOPX는 OPX의 투표 에스크로 토크노믹스에서 가능한 최대 보상과 혜택을 포착하도록 설계되었습니다.

## neOPX는 어떻게 얻나요?

neOPX 보관소 페이지에서 1:1 비율로 neOPX를 발행할 수 있습니다. neOPX에 대한 인센티브 유동성이 없는 대신 인출 준비금이 있습니다.

## neOPX는 어떻게 작동하나요?

neOPX를 발행하면 계약은 즉시 OPX를 veOPX에 스테이킹하고 예치합니다.&#x20;

만약 계약의 OPX 예치금이 필요한 준비금(현재 계약 veOPX의 30%)을 초과하면, 해당계약은 초과된 OPX를 veOPX에 추가로 스테이킹합니다. 그러나 OPX 예치금이 필요한 준비금 이하인 경우, 예치된 OPX는 준비금에 추가되어 부족한 금액을 충당합니다.

계약의 OPX가 veOPX에 스테이킹되면, 스테이커는 프로토콜 수익의 일부와 프로토콜 수익 향후 분배에 투표할 수 있는 권한을 부여받습니다.&#x20;

neOPX 계약은 OPX 예치금을 영구적으로 다시 잠그기(re-locks) 때문에 항상 최대 투표권과 프로토콜 수익을 위해 노력합니다. 벌어들인 수익은 정기적으로 수확(harvested)되어 neOPX로 교환되고, neOPX 금고에 재예치되어 neOPX 스테이커의 이익을 자동으로 합성합니다.

## neOPX로 어떻게 수익을 올릴 수 있나요?

neOPX를 보유하고 있다면 neOPX 보관소에 스테이킹하여 더 많은 neOPX를 얻을 수 있습니다. 만약 neOPX 계약이 프로토콜에 veOPX를 배포하여 프로토콜 수익을 얻게 된다면, 이러한 수익은 다시 neOPX로 스왑되고 자동으로 복리 효과를 발생시키기 위해 neOPX 금고에 다시 예치됩니다. 이러한 방식으로, 프로토콜에서 단독으로 얻을 수 있는 것 이상의 수익을 보유자에게 제공할 수 있습니다.

## 하지만 수수료는 어떤가요?

Nesto는 최대한 낮은 수수료를 유지하고 있으며 neOPX 금고에서는 표준 수수료가 부과됩니다.

## neQI는 어떻게 페깅을 유지하나요?

neOPX에는 유동성이 제공되지 않으므로 항상 OPX와 1:1이 됩니다. 사용자는 준비금이 페깅에 영향을 주지 않고 지속되는 동안 OPX용 neOPX를 소각할 수 있습니다

## OPX 를 어떻게 해야 다시 받을 수 있나요?

neOPX를 소각하여 OPX를 받을 수 있는 것은 neOPX와 OPX가 1:1로 대응되기 때문입니다. 만약 사용자가 충분한 OPX를 보유하지 않고 인출을 요청하면, 해당 계약에서 보유한 veOPX 양과 연관된 필요한 예치금액만큼만 인출할 수 있습니다. 그 이후에는 사용자가 프로토콜 수익을 수확할 때까지 기다리거나, veOPX 잠금 기간이 연장될 때까지 시간이 지남에 따라 예치금이 줄어들게 됩니다.

따라서 사용자가 더 이상 OPX를 입금하지 않아도 되는 경우, 필요한 예치금은 시간이 지남에 따라 감소하므로 인출할 수 있는 OPX 금액은 지속적으로 증가합니다. 그러나 이 경우에도 veOPX 잔액에 따라 필요한 예치금이 변화하므로, 사용자는 이를 염두에 두고 인출 계획을 세우는 것이 좋습니다

## neVELO로 투표할 수 있나요?

아니요. 모든 OPX 투표권은 Nesto에서 프로토콜 수익 분배 투표에 사용됩니다. 투표는 OPX의[ 웹 앱](https://www.opx.finance/#/vote)에서 이루어집니다.

