---
description: Nesto-escrowed QI
---

# neQI

## QI는 무엇인가요?

Qi는 Polygon 블록체인에서 사용되는 부채 담보 프로토콜 Mai Finance의 원시 토큰이며, 이는 QiDao가 관리합니다. Qi는 또한 거버넌스 토큰으로 사용되며, 프로토콜 수익의 일부에 참여하는 데에도 사용될 수 있습니다. Qi는 정해진 공급량을 가지고 있으며, 배출량은 감소하고 있습니다.&#x20;

사용자는 Qi를 스테이킹하여 neQi를 획득하고, 최대 4배의 증가된 지분을 받을 수 있습니다.

## neQI란 무엇인가요?

neQI를 발행하려면 neQI [보관소(Vault) ](../vaults.md)또는 [수입 풀](https://app.beefy.finance/vault/beefy-beqi-earnings) 페이지에서 1:1 비율로 QI를 스테이킹해야 합니다. neQI에 대한 유동성 제공을 위한 인센티브는 제공되지 않습니다.

\-----------이미지영역--------------

> neQI는 Qi와 1:1 비율로 발행 및 소각됩니다.

## neQI는 어떻게 작동하나요?

neQI는 Qi와 1:1 비율로 발행되며, 발행 시 계약은 필요한 eQi 보유량(현재 계약의 eQi의 20%)을 초과하지 않도록 Qi를 즉시 eQi에 예치하고 잠그려고 시도합니다. 만약 Qi 보유량이 필요한 보유량을 초과하면 초과분은 eQi에 스테이킹됩니다. Qi 예치금이 필요한 보유량을 충족하지 못하면 예치된 Qi는 준비금에 추가되어 부족분을 보충합니다.

Qi가 eQi에 스테이킹되면 두 가지 이점을 얻게 됩니다. 첫째, 주간 프로토콜 수익 보상이 증가합니다. 둘째, QiDao 거버넌스의 투표권과 볼트 인센티브는 Qi 보유량에 따라 결정됩니다.

매주 지급되는 마이 파이낸스 프로토콜 수익은 모든 담보 유형에 대한 부채 상환 수수료의 30%에 해당하며, 추가 25%의 주간 보너스가 있습니다. 사용자 개인의 보상은 사용자가 최대 eQi 양을 보유하는 경우(즉, 4년 동안 Qi를 잠긴 경우) 최대 4배까지 증가할 수 있습니다.

beQI 계약은 Qi 예금을 영구적으로 잠금 처리하기 때문에 항상 최대 부스트량을 유지하기 위해 노력합니다. 모든 보상은 Beefy beQI 금고 및 수입 풀에서 beQI 보유자의 이익을 위해 분배됩니다.

## neQI로 어떻게 수익을 올릴 수 있나요?

beQI를 보유하면 다음과 같은 옵션이 있습니다.

* beQI를 beQI 금고에 스테이킹하여 더 많은 beQI를 얻을 수 있습니다.
* beQI를 수익 풀에 스테이킹하여 Qi를 얻을 수 있습니다.

eQi 부스트 프로토콜 수익은 Qi 토큰으로 지급됩니다. 따라서 Qi에서 직접 (수익 풀을 통해) 또는 Qi 보상으로 더 많은 beQI를 발행하여 beQI (금고를 통해)를 생성하여 beQI 보유자에게 지급할 수 있습니다.

\-----------이미지영역--------------

> beQI는 Qi를 스테이킹하거나 자동으로 합성하여 얻을 수 있습니다.

## neQI 전략은 어떻게 작동하나요?

\-----------이미지영역--------------

## 그러나 수수료는 어떤가요?

Beefy는 최적의 수익률을 유지하기 위해 노력하고 있으며, beQI 금고에는 표준 수수료가 부과됩니다.

## neQI는 어떻게 페깅을 유지하나요?

neQI는 항상 Qi와 1:1로 유지되기 때문에, neQI에 대한 유동성은 제공되지 않습니다. 사용자는 예치금이 유지되는 동안 언제든지 neQI를 Qi로 소각할 수 있으며, 이 작업은 neQI와 Qi의 공급량에 영향을 주지 않습니다.

## QI를 어떻게 해야 다시 받을 수 있나요?

사용자는 예치금으로 Qi 토큰을 보유하고 있다면, 기존 beQI 토큰을 예치금액까지소각하여 동일한 양의 Qi를 반환할 수 있습니다.&#x20;

그러나 인출할 수 있는 Qi의 양은 사용 가능한 Qi 토큰의 양에 따라 제한됩니다. Qi 토큰이 충분하지 않은 경우, 인출은 예치금액까지만 가능합니다. eQi 잠금은 비상 해제 메커니즘이 없기 때문에 보유자는 보유량이 보충될 때까지 기다려야 할 수 있습니다.&#x20;

필요한 예치금액은 계약에서 보유한 eQi의 양과 연결되어 있으며, eQi 잔액이 감소함에 따라 시간이 지남에 따라 필요한 예치금도 자연스럽게 감소합니다. 이 경우 Qi를 추가 입금하지 않더라도 시간이 지남에 따라 인출할 수 있는 Qi의 양이 증가합니다.

## neQI로 투표할 수 있나요?

아직은 안됩니다. 현재 neQI 보유자의 투표권은 nesto가 운영하는 주간 보관소 인센티브 게이지에서 투표에 사용됩니다. 투표에 대한 보상은 일반적으로  Nesto 자산을 Mai Finance에 담보로 예치한 사용자를 위한 것입니다. 만약 선호하는 자산이 게이지에 적합하지 않은 경우, 외부에서 보상을 받을 수도 있습니다. 모든 보상 수익은 neQI 보유자에게 직접 분배됩니다. 만약 Nesto재단을 위해 후원하고 싶다면, Discord, Telegram, 또는 Twitter에서 Core 팀에 연락하여 자세한 내용을 확인할 수 있습니다.

\-----------이미지영역--------------

nesto의 Qi 투표권은 보유자에게 직접 지급되는 보상에도 사용될 수 있습니다.
