---
description: Nesto-escrowed VELO
---

# neVELO

## VELO는 무엇인가요?

VELO는 Velodrome Finance의 기본 토큰으로, Optimism 블록체인에서 거래되는 분산 거래 및 유동성 시장입니다. VELO는 플랫폼 수익의 일부로 보유자에게 보상하며 주간 풀 인센티브 게이지에 대한 거버넌스 토큰 역할도 합니다.

사용자는 Velodrome에서 VELO 토큰을 스테이킹하고 기록하는데 사용되는 veNFT를 받을 수 있습니다. veVELO 보유자는 거래 수수료의 일부와 VELO 배출을 지시하는 능력, 그리고 인센티브가 부여된 유동성 풀에 투표하여 외부 당사자로부터 뇌물을 받을 수 있는 기회를 누릴 수 있습니다.

veVELO는 잠금 기간 동안 양도할 수 없으며, 잠금 기간이 끝날 때까지 보유량이 꾸준히 감소합니다. 또한 사용자는 잠긴 VELO 포지션을 청산하거나 양도할 수 없습니다. VELO 스테이킹은 Velodrome의 웹 앱에서 할 수 있습니다.

## neVELO란 무엇인가요?

neVELO는 VELO를 스테이킹하여 Velodrome의 다양한 혜택을 누리기 위한 토큰으로, Nesto-escrowed 버전입니다. 1:1로 지원되며 VELO로 교환 가능합니다. 예치금은 여러 상황에서 채워집니다.&#x20;

* 신규 사용자가 VELO를 neVELO에 예치할 때, 요구되는 예치금 미만인 경우
* 계약이 거래 수수료와 보상을 가져갈 때 예치 금액이 미달하는 경우
* 스테이킹된 VELO가 점진적으로 잠금 해제되는 경우 등이 있습니다.

\-----------이미지영역--------------

> neVELO는 Velodrome의 투표 에스크로 토크노믹스에서 가능한 최대 보상과 혜택을 받을 수 있도록 디자인되었습니다.

## neVELO는 어떻게 얻나요?

neVELO [보관소 페이지](https://app.beefy.finance/vault/beefy-bevelo)\*에서 1:1 비율로 neVELO를 발행할 수 있습니다. neVELO에 대한 인센티브 유동성이 없으며 대신 출금 준비금이 있습니다.

## neVELO는 어떻게 작동하나요?

neVELO를 발행할 때, VELO를 예치하여 veVELO에 스테이킹하고 잠그려고 시도합니다.

예치된 VELO의 양이 VELO 준비금이 필요한 준비금보다 적을 경우, 예치된 VELO가 준비금에 추가됩니다. 예치된 VELO의 양이 준비금보다 많을 경우, 초과된 VELO가 veVELO에 스테이킹됩니다.&#x20;

VELO가 veVELO에 고정되면 거래 수수료의 일부, 유동성 공급자에게 배출을 지시하는 능력, 인센티브가 부여된 유동성 풀에 투표하여 뇌물을 받을 수 있는 기회와 같은 세 가지 혜택을 받습니다.&#x20;

수확한 거래 수수료와 뇌물은 정기적으로 neVELO로 교환되어 neVELO 금고에 재예치되어 neVELO 스테이커의 수익을 자동으로 합성합니다. neVELO 계약은 VELO 예치금을 영구적으로 다시 잠그고 항상 최대의 투표권과 혜택을 위해 노력합니다.

## 내 neVELO로 어떻게 수익을 올릴 수 있나요?

만약 neVELO를 보유하고 있다면, neVELO 보관소(Vault)에 스테이킹하면 더 많은 neVELO를 얻을 수 있습니다. Velodrome 프로토콜이 veVELO를 분배하면, 이러한 수익은 자동으로 neVELO로 스왑되고 neVELO 금고에 재예치되어 자동 합성 효과가 발생합니다. 이는 프로토콜에서 단독으로 얻을 수 있는 것 이상으로 보유자의 수익을 극대화하는 것을 의미합니다.

\-----------이미지영역--------------

neVELO는 계약의 VELO를 veVELO에 스테이킹하여 얻은 수익이 재예치되고 자동 합성되는 neVELO 금고에 예치할 수 있습니다.

## 하지만 수수료는 어떤가요?

Nesto는 수익률 최적화를 위해 노력하며, neVELO 금고에는 표준 수수료가 부과됩니다.

## neQI는 어떻게 페깅을 유지하나요?

neVELO에는 유동성이 제공되지 않으므로 항상 VELO와 1:1이 됩니다. 사용자는 페깅에 영향을 주지 않고예치되어 있는 동안 동등한 양의 VELO를 얻을 수 있습니다.

## VELO를 어떻게 해야 다시 받을 수 있나요?

neVELO 예치금에서 사용 가능한 VELO 토큰이 있을 때, 기존 neVELO 토큰(예치액까지)을 소각하여 동일한 양의 VELO를 받을 수 있습니다. 그러나 출금할 수 있는 VELO 토큰이 예치금에 충분하지 않은 경우, 예치 금액까지만 인출할 수 있습니다. 이후에는 다음 거래 수수료와 뇌물을 수확할 때까지 기다린 후, 준비금이 다시 채워지고 neVELO를 소각할 수 있습니다. 그렇지 않으면 Velodrome의 잠금 장치에 비상 해제 장치가 포함되어 있지 않습니다.

필요한 준비금은 계약이 보유한 veVELO의 양과 연결되어 있으며, 모든 veVELO 잔액은 잠금 해제까지 남은 시간이 감소함에 따라 시간이 지남에 따라 줄어듭니다. 따라서 필요한 준비금도 veVELO 잠금이 연장될 때까지 시간이 지남에 따라 자연스럽게 감소하므로, VELO를 더 이상 입금하지 않더라도 인출할 수 있는 VELO의 양은 지속적으로 증가합니다.

## neVELO로 투표할 수 있나요?

아니요, 모든 VELO 투표권은 매주 Nesto가 유동성 풀 인센티브 게이지에서 투표하는 데 사용됩니다.&#x20;

일반적으로, 투표는 거래 수수료와 뇌물이 가장 많이 제공되는 유동성 풀 또는 NEFI 토큰(예:NEFI-OP LP)을 지원하는 유동성 풀로 보내집니다. neVELO 계약은 모든 거래 수수료와 뇌물을 수집하고 이를 더 많은 VELO와 교환하여 neVELO 금고에서 자동으로 합성합니다.&#x20;

Velodrome의 인센티브 유동성 풀에 대한 투표는 [Web app](https://app.velodrome.finance/vote)에서 이루어집니다. 후원에 관심이 있으신 경우 Core 팀에게 Discord, Telegram 또는 Twitter를 통해연락하여 자세한 내용을 알아볼 수 있습니다.
