# NESTO-escrowed 토큰

## 에스크로란 무엇입니까?

에스크로 메커니즘은 특정 조건이 충족(예: 해당 자산으로 구매한 상품을 안전하게 수령한 경우) 전까지 타인이 본인의 권리나 자산을 보유하는 메커니즘을 말합니다. DeFi에서는 에스크로 메커니즘이 본인의 토큰을 제3자(예: Nesto)에게 제공해 해당 토큰을 이용한 특정 기능을 구현할 수 있도록 합니다. 따라서, 모든 에스크로 메커니즘은 보유한 토큰의 (토크노믹스) 디자인을 기반으로 구성됩니다.

예를 들어, 블록체인의 기본토큰(예: Fantom의 FTM)은 블록체인의 거래를 공정하고 안전하게 검증해 블록체인을 보호하기 위해 스테이킹 용도로 사용될 수 있습니다. 이 토큰 경제 디자인은 사용자가 토큰을 스테이킹하여 블록체인 사용자로부터 수수료를 얻을 수 있도록 해 해당 토큰의 가치를 증가시킬 수 있습니다. 그러나, 스테이킹은 복잡하고 거래를제한되는 등의 문제가 있습니다. 따라서, 본인이 직접 스테이킹을 관리하지 않고도 토큰노믹스의 이점(즉, FTM을 스테이킹)에 접근할 수 있도록 하면서 잠금 토큰의 이자를 거래할 수 있도록 하는 제3자 에스크로 솔루션(예: Beefy의 beFTM)이 개발되었습니다.

## 투표 에스크로란 무엇인가요?

투표 에스크로 메커니즘은 프로토콜의 거버넌스 토큰을 오랜 기간 보유한 사용자들이 짧은 기간 보유자보다 거버넌스 문제에서 이익을 얻도록 하는 토큰 에스크로 디자인의 한 형태입니다. 이는 사용자들이 프로토콜에 토큰을 스테이킹하고 일반적으로 프로토콜 수익에서 반환을 받아 잠그면서(락업), 해당 토큰으로 거래하는 능력을 제한하여 달성됩니다. 이를 통해 보유자는 투표 권한을 해제하거나, 기존 투표 권한을 늘리게 되는데, 일반적으로 보유한 토큰의 스테이킹 기간에 따라 달라집니다. 이 투표 권한은 프로토콜의 경제를 이끌기 위해 사용될 수 있는데, 예를 들어 사용자들이 새롭게 발행되는 토큰을 프로토콜의 유동성 풀 중 어떤 곳에 추가 인센티브로 배분할지 투표할 수 있습니다.&#x20;

투표 에스크로 시스템은 Curve Finance의 CRV와 veCRV 토큰 디자인(이더리움 기반), Convex의 veCVX(이더리움 기반), Balancer의 veBAL(이더리움 기반), Frax의 veFXS(이더리움 기반), Mai Finance의 eQI(Polygon 기반), Trader Joe의 veJOE(Avalanche 기반), Platypus의 vePTP(Avalanche 기반), Velodrome의 veVELO(Optimism 기반) 등이 있습니다.

## 투표 에스크로 토큰이란 무엇인가요?

대부분의 투표 예금 시스템에서 사용자의 투표권은 보유한 거버넌스 토큰의 수와 연관되지 않고, 보유한 토큰을 잠그는 기간 등과 같은 요인에 따라 달라집니다. 이에 따라, 투표 예금 토큰(veTokens)이라는 개념이 개발되어 사용자가 잠그거나 예금한 토큰에 따라 발생하는 투표권을 나타냅니다. 투표권에 영향을 미치는 요인이 시간에 따라 변화하므로, 사용자의 veToken 수도 유지되는 거버넌스 토큰 수와 같이 유지되는 것이 아니라 변경될 수 있습니다.

한 가지 혼란스러운 점은, veToken이라는 이름과는 달리 이것이 항상 ERC20 토큰으로 표현되는 것은 아니며, 사용자 지갑에서 보유되지 않을 수 있다는 것입니다. 이는 veToken 경제 모델이 투표력이 시간에 따라 지속적으로 변화하도록 설계되었기 때문입니다. 만약 veToken이 사용자에게 발행된다면, 모든 사용자의 총 공급과 명목 보유액을 조정하여 공정한 기록을 유지해야 하므로 절차가 복잡해지며 비용이 추가됩니다. 또한, veToken 경제 모델은 거버넌스 토큰의 장기 보유를 유도하도록 설계되었기 때문에, 이를 이전 가능한 ERC20 형식으로 구현하는 것은 장기 보유자가 단기 보유자들처럼 이익을 거래할 수 있게 될 가능성을 높일 수 있습니다.

<details>

<summary>veToken의 예</summary>

유권자는 Example DAO에서 발행된 1 EXMPL 토큰을 보유하며, 이는 Example DAO의 기존 거버넌스 프로세스에서 1 투표권을 부여합니다.&#x20;

그런 다음 Example DAO는 투표 에스크로 디자인을 도입하여 유권자가 토큰을 스테이킹하고 최대 2년까지 잠글수 있으며, 잠금 기간에 따라 투표 권한을 부스팅합니다.

만약 유권자가 1 EXMPL 토큰을 2년간 잠그기로 선택하면, 3 veEXMPL (1 기본 + 2 보너스)을 받게 되어 3개의 전체 투표권을 받게 됩니다.

부스팅된 투표의 1년이 지난 후에는 보유자의 잠금 기간이 1년으로 감소하여 보너스와 veEXMPL이 줄어들어 2 투표권이 부여됩니다. 사용자는 언제든지 잠금 기간을 2년으로 연장하여 veEXMPL을 증가시킬 수도 있고, 또는 더 기다려서 토큰을 판매하여 잠금을 해제할 수도 있습니다

</details>

## Nesto-escrowed 토큰은 무엇인가요?

Nesto-escrowed 토큰 ("NeTokens")은 Nesto에서 디자인하고 구현된 래퍼 토큰으로, 에스크로 토큰 경제 모델의 혜택을 언락하면서 파트너들의 거버넌스 토큰에 대한 교환을 사용자들이 할 수 있게 끔 만들어졌습니다. 구체적으로, 우리는 거버넌스 토큰을 보유할 수 있는 임시 스마트 컨트렉트를 구현하여 파트너 프로토콜에 최대한 잠그고 에스크로 모델의 혜택을 누릴 수 있게끔 했습니다. 또한, 이러한 기능을 결합하여 새로운 ERC20 NeToken을 발행하고 이를 사용자들이 언제든지 교환하여 잠금을 해제할 수 있도록 했습니다.

각 NeToken은 파트너 프로토콜의 다양한 veTokenomic 모델에 맞게 고유하게 디자인되어 있으므로 다양한 가능한 기능을 제공합니다. 이러한 기능은 출금 예약금, 지원되는 DEX 유동성, 페그 또는 자유로운 가격 책정, 기본 프로토콜에서 투표 권한 할당을 위한 Nesto 투표 과정, 사용자 주도 또는 Nesto 주도의 뇌물, 관련 Nesto 보관소(Vault)에 대한 Burst 등이 포함될 수 있습니다.

Nesto는 항상 Nesto 플랫폼의 보관소(Vault)를 통해 NeToken을 지원하며, NeToken을 스테이킹하여 수익을 얻을 수 있습니다. 이는 자동 복리 beToken 보올트(즉, 더 많은 NeToken을 획득하는 것) 또는 수익 풀(즉, 기본 거버넌스 토큰을 더 많이 얻는 것) 형태로 제공될 수 있습니다. 언제든지 스테이킹에서 출금하여 NeToken을 교환하고 포지션을 해제할 수 있습니다.

## Escrowed 토큰은 어떤 종류가 있나요?

이 페이지에서는 현재 운영 중인 NeToken을 다루는 각 페이지를 제공하고 있습니다.

{% content-ref url="neftm.md" %}
[neftm.md](neftm.md)
{% endcontent-ref %}

{% content-ref url="nespirit.md" %}
[nespirit.md](nespirit.md)
{% endcontent-ref %}

{% content-ref url="nejoe.md" %}
[nejoe.md](nejoe.md)
{% endcontent-ref %}

{% content-ref url="neqi.md" %}
[neqi.md](neqi.md)
{% endcontent-ref %}

{% content-ref url="nevelo.md" %}
[nevelo.md](nevelo.md)
{% endcontent-ref %}

{% content-ref url="neopx.md" %}
[neopx.md](neopx.md)
{% endcontent-ref %}

## 다른 정보는 어디서 더 알아볼 수 있나요?

이 페이지에서는 우리의 기존 neToken 각각의 디자인에 대한 자세한 내용을 제공합니다. 또한,[ Beefy Discord](https://discord.com/invite/yq8wfHd) 서버에서 질문을 할 수도 있습니다.
