# NESTO 안전 점수

이 문서는 Nesto Safety Score의 설계를 간략하게 설명합니다. 안전 점수의 목적은 특정 Nesto Vault에 들어가기로 결정할 때 사용자를 교육하는 것입니다. 안전 점수는 완벽하지는 않지만 사용자를 돕는 또 다른 도구입니다.

Vault가 받을 수 있는 안전 점수는 0에서 10까지입니다. 가능한 최고 점수는 10이고 최악의 점수는 0입니다. Vault가 0 미만의 점수를 얻는 것은 기술적으로 가능하며 이 경우 0이 표시됩니다.

위험은 세 가지 주요 원인으로 분산됩니다.

* Nesto Risks: 우리가 플랫폼 역할을 함으로써 추가되는 위험.
* 자산 위험: Vault에서 취급하는 자산의 위험.
* 플랫폼 위험: 사용되는 기본 팜 또는 플랫폼의 위험입니다.

각 범주는 총 점수의 백분율을 담당합니다. 각 범주 자체는 여러 하위 범주로 나뉩니다.

모든 Vault는 10점 만점으로 시작하여 위험을 증가시키는 특성이 있을 때마다 감점됩니다.

## 카테고리: Nesto 주의점

이들은 Nesto 플랫폼 자체와 관련된 위험입니다. Vault 전략의 복잡성, 실험적 배포인 경우, 다른 사람이 감사하는 경우 등으로 인해 위험이 추가될 수 있습니다. 안전 점수의 20%는 Nesto Risks에 의해 결정됩니다.

## 하위 카테고리: 복잡성

금고(Vault) 뒤에 있는 전략의 복잡성을 추적합니다.

**복잡성\_낮음**

* 제목: 낮은 복잡도 전략
* 설명: 복잡도가 낮은 전략에는 움직이는 부분이 거의 없으며 코드를 쉽게 읽고 디버그할 수 있습니다. 코드 복잡성과 암시적 위험 사이에는 직접적인 상관관계가 있습니다. 간단한 전략은 구현 위험을 효과적으로 완화합니다.
* 자격 기준: 복잡도가 낮은 전략은 MasterChef와 같이 감사를 받고 잘 알려진 하나의 스마트 컨트렉트와만 상호 작용해야 합니다. 이 전략은 한 줄의 코드를 사용하여 입금, 수확 및 인출 호출을 전달하는 이 스마트 컨트렉트의 외관 역할을 합니다

**복잡성\_중간**

* 제목: Nesto 전략은 중간 복잡성입니다.
* 설명: 중간 복잡성 전략은 두 개 이상의 감사되고 잘 알려진 스마트 컨트렉트와 상호 작용합니다. 그 코드는 여전히 읽고, 테스트하고, 디버그하기 쉽습니다. 단순함을 유지하여 대부분의 구현 위험을 완화하지만 2개 이상의 시스템 간의 상호 작용으로 인해 복잡성이 추가됩니다.
* 자격 기준: 중간 복잡성 전략은 2개 이상의 잘 알려진 스마트 컨트렉트와 상호 작용합니다. 이 전략은 분기 경로 없이 일련의 단계 실행을 자동화합니다. deposit(), Harvest() 및 Draw()가 호출될 때마다 동일한 실행 경로를 따릅니다.

**복잡성\_높음**

* 제목: Nesto 전략은 복잡하다
* 설명: 높은 복잡성 전략은 하나 이상의 잘 알려진 스마트 컨트렉트와 상호 작용합니다. 이러한 고급 전략은 분기 실행 경로를 제시합니다. 어떤 경우에는 전체 전략을 구현하기 위해 여러 스마트 컨트렉트가 필요합니다.
* 자격 기준: 높은 수준의 복잡성 전략은 높은 순환 복잡성, 둘 이상의 타사 플랫폼 간의 상호 작용, 여러 스마트 컨트렉트 간의 구현 분할과 같은 요소 중 하나 이상으로 식별할 수 있습니다.

## 하위 카테고리: 시장에서의 시간

이 전략이 큰 문제 없이 실행된 기간을 추적합니다.

전투 테스트 완료

* 제목: Ample 전략은 전투 테스트를 거쳤습니다.
* 설명: 특정 전략이 실행되는 시간이 길수록 잠재적인 버그가 발견되어 수정될 가능성이 높아집니다. 이 전략은 변경 사항이 거의 또는 전혀 없이 이미 일정 기간 동안 공격 및 사용에 노출되었습니다. 이것은 그것을 더 견고하게 만듭니다.
* 자격 기준:
  * AmpleStratFactory를 사용하여 배포되었습니다.
  * 배포된 동일한 코드를 공유하는 10개 이상의 전략
  * 업그레이드 없이 예상대로 작동하는 3개월

NEW\_STRAT

* 제목: 전략 실행한 지 한 달도 안 됨
* 설명: 특정 전략이 실행되는 시간이 길수록 잠재적인 버그가 발견되고 수정될 가능성이 높아집니다. 이 전략은 이전 전략의 수정 또는 반복입니다. 그것은 다른 사람들만큼 전투 테스트를 거치지 않았습니다.
* 자격 기준: -

EXPERIMENTAL\_STRAT

* 제목: 전략 실행한 지 한 달도 안 됨
* 설명: 특정 전략이 실행되는 시간이 길수록 잠재적인 버그가 발견되고 수정될 가능성이 높아집니다. 이 전략은 이전 전략의 수정 또는 반복입니다. 그것은 다른 사람들만큼 전투 테스트를 거치지 않았습니다.
* 자격 기준: -

## 카테고리: 자산 위험

Vault에서 취급하는 자산 또는 자산과 관련된 위험. BTC로 Vault에 들어가는 것은 새롭고 작은 코인으로 Vault에 들어가는 것과는 다른 위험이 있습니다. 점수의 20%는 이 범주에 의해 결정됩니다.

### 카테고리: 비영구적 손실

금고(Vault) 내 영구 손실 위험 추적

IL\_NONE

* 제목: 예상 IL이 매우 낮거나 0임
* 설명: 이 저장소의 자산은 예상되는 비영구적 손실이 거의 또는 전혀 없습니다. 이는 단일 자산을 스테이킹하거나 LP의 자산이 USDC-USDT 또는 WBTC-renBTC와 같이 밀접하게 연관되어 있기 때문일 수 있습니다.
* 자격 기준: USDT, USDC, DAI, sUSD 등 실험적이지 않은 페그로 스테이블 코인을 관리하는 단일 자산 저장소 및 저장소

IL\_LOW

* 제목: 낮은 예상 IL
* 설명: 예를 들어 ETH-BNB와 같은 토큰 쌍에 유동성을 제공할 때 해당 자산의 가격이 분리될 위험이 있습니다. BNB는 ETH와 관련하여 상당히 하락할 수 있습니다. 결과적으로 ETH와 BNB를 단독으로 보유하는 것과 비교하여 일부 자금을 잃게 됩니다. 이 Vault의 자산은 영구적인 손실의 위험이 있습니다.
* 자격 기준: 일반적으로 "풀 1" LP라고 하는 것을 처리하는 Vault는 여기에 적합합니다: ETH-USDC, MATIC-AAVE 등. 소규모 프로젝트의 거버넌스 토큰은 일반적으로 "풀 2"로 알려져 있으므로 제외됩니다.

IL\_HIGH

* 제목: 높은 예상 IL
* 설명: 예를 들어 ETH-BNB와 같은 토큰 쌍에 유동성을 제공할 때 해당 자산의 가격이 분리될 위험이 있습니다. BNB는 ETH와 관련하여 상당히 하락할 수 있습니다. 결과적으로 ETH와 BNB를 단독으로 보유하는 것과 비교하여 일부 자금을 잃게 됩니다. 이 Vault의 자산은 비영구적 손실 위험이 높거나 매우 높습니다.
* 자격 기준: "풀 2" LP를 처리하는 Vault가 여기에 있습니다. 이러한 LP에는 일반적으로 팜 자체의 거버넌스 토큰이 포함됩니다.

ALGO\_STABLE

제목: 안정적인 알고리즘, 실험적인 페그

설명: 예를 들어 ETH-BNB와 같은 토큰 쌍에 유동성을 제공할 때 해당 자산의 가격이 분리될 위험이 있습니다. BNB는 ETH와 관련하여 상당히 하락할 수 있습니다. 결과적으로 ETH와 BNB를 단독으로 보유하는 것과 비교하여 일부 자금을 잃게 됩니다. 이 Vault가 보유한 스테이블 코인 중 적어도 하나는 알고리즘 스테이블 코인입니다. 이것은 안정적인 페그가 실험적이고 매우 위험하다는 것을 의미합니다. 자신의 판단에 따라 신중하게 사용하십시오.

자격 기준: 실험적인 페그가 있는 "스테이블 코인" 또는 과거에 페그를 유지하는 데 반복적으로 실패한 토크노믹스는 여기로 이동하십시오.

## 하위 카테고리: 유동성

Vault의 토큰을 사고 파는 것이 얼마나 어려운지 추적합니다.

LIQ\_HIGH

제목: 높은 거래 유동성

설명: 자산의 유동성은 보유 위험도에 영향을 미칩니다. 유동 자산은 많은 곳에서 대량으로 거래됩니다. 이 Vault가 보유한 자산은 유동성이 높습니다. 즉, 많은 곳에서 쉽게 수입을 교환할 수 있습니다.

자격 기준: -

LIQ\_LOW

제목: 낮은 거래 유동성

설명: 자산의 유동성은 보유 위험도에 영향을 미칩니다. 유동 자산은 많은 곳에서 대량으로 거래됩니다. 이 Vault가 보유한 자산은 유동성이 낮습니다. 즉, 교환하기가 쉽지 않으며 그렇게 할 때 높은 미끄러짐이 발생할 수 있습니다.

자격 기준: -

## 하위 카테고리: 시가 총액

유통되는 모든 코인의 총 가치. Vault의 기본 자산이 얼마나 휘발성인지 간접적으로 추적합니다.

MCAP\_LARGE

제목: 높은 시가총액, 낮은 변동성 자산

설명: 암호화 자산의 시가 총액은 그것을 보유하는 것이 얼마나 위험한지에 직접적인 영향을 미칩니다. 일반적으로 작은 시가총액은 높은 변동성과 낮은 유동성을 의미합니다. 이 Vault가 보유한 자산은 시가총액이 큽니다. 이것은 잠재적으로 보유하기에 매우 안전한 자산임을 의미합니다. 자산은 시간이 지남에 따라 유지되고 성장할 가능성이 높습니다.

자격 기준: Gecko/CMC의 상위 50MC

MCAP\_MEDIUM

제목: 중간 시가 총액, 중간 변동성 자산

설명: 암호화 자산의 시가 총액은 그것을 보유하는 것이 얼마나 위험한지에 직접적인 영향을 미칩니다. 일반적으로 작은 시가총액은 높은 변동성과 낮은 유동성을 의미합니다. 이 Vault가 보유한 자산의 시가총액은 중간입니다. 이것은 잠재적으로 보유하기에 안전한 자산이라는 것을 의미합니다. 자산은 시간이 지남에 따라 유지되고 성장할 가능성이 있습니다.

자격 기준: Gecko/CMC의 50\~300MC

MCAP\_소형

제목: 작은 시가총액, 높은 변동성 자산

설명: 암호화 자산의 시가 총액은 그것을 보유하는 것이 얼마나 위험한지에 직접적인 영향을 미칩니다. 일반적으로 작은 시가총액은 높은 변동성과 낮은 유동성을 의미합니다. 이 Vault가 보유한 자산의 시가총액은 작습니다. 이는 보유하기에 잠재적으로 위험한 자산임을 의미합니다. 자산은 시간이 지남에 따라 유지되고 성장할 가능성이 낮습니다.

자격 기준: Gecko/CMC에서 300\~500MC 사이

MCAP\_MICRO

제목: Micro market cap, Extreme volatility asset

설명: 암호화 자산의 시가 총액은 그것을 보유하는 것이 얼마나 위험한지에 직접적인 영향을 미칩니다. 일반적으로 작은 시가총액은 높은 변동성과 낮은 유동성을 의미합니다. 이 Vault가 보유한 자산에는 마이크로 시가 총액이 있습니다. 이는 보유하기에 잠재적으로 매우 위험한 자산임을 의미합니다. 자산은 남아있을 가능성이 낮습니다.

자격 기준: Gecko/CMC의 +500 MC

하위 범주: 공급

자산 공급과 관련된 위험을 추적합니다. 아무나 바꿀 수 있나요? 얼마나 중앙 집중화되어 있습니까?

공급\_중앙화

제목: 소수의 매우 강력한 고래

설명 : 공급이 소수의 손에 집중되면 매도하여 가격에 큰 영향을 줄 수 있습니다. 고래는 코인 가격을 조작할 수 있습니다. 코인에 대해 기득권을 가진 사람들이 많을수록 가격 움직임이 더 좋고 유기적입니다.

자격 기준: 50개 미만의 계정이 공급량의 50% 이상을 보유합니다.

범주: 플랫폼 위험

Vault에서 사용하는 타사 플랫폼과 관련된 위험. 그들이 얼마나 많은 실적을 가지고 있는지, 코드가 얼마나 견고한지, 관리자가 취할 수 있는 위험한 조치가 있는지 등. 점수의 60%는 이 범주에 의해 결정됩니다.

하위 범주: 명성

팀과 커뮤니티의 실적에 대한 단서를 제공하려고 합니다. 예를 들어 깔개를 깔 가능성이 얼마나 됩니까?

플랫폼\_설정됨

제목: 플랫폼에는 알려진 실적이 있습니다.

설명: 팜에 참여할 때 플랫폼이 사용된 시간과 평판 정도를 아는 것이 도움이 될 수 있습니다. 실적이 길수록 팀과 커뮤니티가 프로젝트에 더 많은 투자를 합니다. 이 Vault는 수개월 동안 진행된 프로젝트를 보관하고 있습니다.

자격 기준: 기본 팜이 최소 3개월 동안 사용되었습니다.

플랫폼\_신규

제목: 실적이 거의 없는 새로운 플랫폼

설명: 팜에 참여할 때 플랫폼이 사용된 시간과 평판 정도를 아는 것이 도움이 될 수 있습니다. 실적이 길수록 팀과 커뮤니티가 프로젝트에 더 많은 투자를 합니다. 이 Vault는 공개된 지 몇 개월도 안 된 새 프로젝트를 파밍합니다.

자격 기준: 기본 팜이 3개월 미만 동안 사용되었습니다.

하위 범주: 보안

다양한 스마트 컨트렉트 모범 사례를 추적합니다.

NO\_AUDIT

제목: 신뢰할 수 있는 타사 감사자가 플랫폼을 감사한 적이 없습니다.

설명: 감사는 타사 개발자 그룹이 코드를 검토하는 것입니다.

자격 기준: -

#### 심사

제목: 플랫폼에는 적어도 한 명의 신뢰할 수 있는 감사자의 감사가 있습니다.

설명: 감사는 타사 개발자 그룹이 코드를 검토하는 것입니다.

자격 기준: 공간에서 긍정적인 실적을 가진 감사자의 하나 이상의 감사.

컨트렉트\_확인됨

제목: 모든 관련 컨트렉트는 공개적으로 검증됩니다.

설명: 특정 컨트렉트에서 실행되는 코드는 기본적으로 공개되지 않습니다. 블록 탐색기를 사용하면 개발자가 특정 컨트렉트 뒤에 있는 코드를 확인할 수 있습니다. 이는 다른 개발자가 코드가 예상대로 작동하는지 감사할 수 있기 때문에 좋은 방법입니다. 이 저장소에서 사용하는 모든 타사 컨트렉트가 확인됩니다. 이것은 덜 위험합니다.

자격 기준: -

컨트렉트\_확인되지 않음

제목: 일부 컨트렉트가 확인되지 않음

설명: 특정 컨트렉트에서 실행되는 코드는 기본적으로 공개되지 않습니다. 블록 탐색기를 사용하면 개발자가 특정 컨트렉트 뒤에 있는 코드를 확인할 수 있습니다. 이는 다른 개발자가 코드가 예상대로 작동하는지 감사할 수 있기 때문에 좋은 방법입니다. 이 저장소에서 사용하는 일부 타사 컨트렉트가 확인되지 않았습니다. 이것은 Ample 개발자가 검사할 수 없었던 특정 사항이 있음을 의미합니다.

자격 기준: -

ADMIN\_WITH\_TIMELOCK

제목: 타임록 뒤에 위험한 기능이 있습니다.

설명: 때때로 컨트렉트 소유자 또는 관리자가 사용자 자금을 위험에 빠뜨릴 수 있는 특정 기능을 실행할 수 있습니다. 가장 좋은 것은 이것들을 모두 피하는 것입니다. 반드시 있어야 하는 경우 사용하기 전에 적절한 경고를 제공하기 위해 타임록 뒤에 보관하는 것이 중요합니다. 이 컨트렉트에는 위험한 관리 기능이 있지만 최소한 의미 있는 타임록 뒤에 있습니다.

자격 기준: 사용자 자금을 부분적으로 또는 완전히 방해할 수 있는 기능이 하나 이상 있습니다. 기능은 +6h 타임록 뒤에 있어야 합니다.

ADMIN\_WITHOUT\_TIMELOCK

제목: 타임록이 없는 위험한 기능

설명: 때때로 컨트렉트 소유자 또는 관리자가 사용자 자금을 위험에 빠뜨릴 수 있는 특정 기능을 실행할 수 있습니다. 가장 좋은 것은 이것들을 모두 피하는 것입니다. 반드시 있어야 하는 경우 사용하기 전에 적절한 경고를 제공하기 위해 타임록 뒤에 보관하는 것이 중요합니다. 이 컨트렉트에는 위험한 관리 기능이 있으며 시간 잠금이 없습니다. 즉시 실행될 수 있습니다.

자격 기준: 사용자 자금을 부분적으로 또는 완전히 방해할 수 있는 기능이 하나 이상 있습니다. 이 기능에는 시간 잠금 보호 기능이 없습니다.
