---
description: '"믿지 말고, 확인하라"'
---

# NESTO AMFU 관행

Nesto에서는 세 가지 원칙을 지키고 있습니다: 항상 AMFU가 먼저입니다. 스마트 컨트랙트에 놀라운 기능을 만들 수 있지만, 사용자 자금을 적절하게 보호할 수 없다면 계약 상 투자자가 들어올 유인이 없습니다. 그래서 안전이 우리가 출시하는 모든 제품에서 최우선적인 고려사항입니다.

이 페이지에서는 Nesto 기여자들이 새로운 제품을 출시하기 전에 안전을 보장하기 위해, 지속적인 제품 유지 관리와 관찰을 위해, 그리고 보안 문제나 우려에 대한 대응이 신속하고 안전하게 이루어지도록 다양한 방법을 사용하는 것을 설명합니다.

\---------이미지영역--------------

> Nesto는 모든 제품에 대한 전제 조건으로 다양한 보안 요소를 모니터링하는 엄격한 AMFU 관리 접근 방식을 채택했습니다.

* 컨트랙트는 블록 탐색기에서 검증되어야 합니다.
* 네이티브 토큰 외 토큰은 신뢰할 수 있는 브리지에서 나와야 합니다.
* 이자농사(farm)의 토큰을 보상하려면 유동성이 충분해야 합니다.
* 러그풀(rug)/ 마이그레이터 코드(migrator) 함수(function)은 완전히 제거되거나 충분한 시간 동안 타임락(timelocked) 되어야 합니다.
* 이자농사(farm) 토큰 발행속도는 타임락(timelocked) 되어야 합니다(팜 토큰 페어를 보관하는 경우).
* 순환 공급량이 5% 이상인 이자농사(farm) 토큰 보유자는 외부 소유 계정("EOAs")이나 멀티시그가 아니어야 합니다.

## 새 금고(Vault) 테스트 절차

팜이 수락되고 금고(Vault)가 준비되면, 우리의 전략가들은 앱에서 새로운 금고(Vault)가 실시되기 전에 수동 테스트 절차를 따릅니다. 이는 금고(Vault)가 의도한대로 작동하고 사용자 자금이 항상 AMFU임을확인하기 위함입니다. 순차적인 절차는 다음과 같습니다:

1. 약간의 자산을 입금합니다.
2. 모든 자금을 인출합니다.
3. 다시 입금한 후, 1분을 기다린 다음 callReward()가 0이 아님을 확인합니다.
4. 전략을 수확합니다.
5. 전략을 갑자기 중단시킵니다.
6. 사용자가 갑자기 중단된 상태에서 나갈 수 있도록 50%를 인출하여 확인합니다.
7. 입금을 시도해보고 오류가 발생해야 하지만 입금은 하지 않습니다.
8. 전략을 다시 시작합니다.
9. 이전에 인출한 50%를 다시 입금하고 다시 수확합니다.

## 전략 업그레이드

가끔, Nesto 전략가들이 새로운 혁신적인 전략을 내놓거나, 이자 농사가 보상 컨트렉트를 변경할 수 있습니다. 이 경우, Nesto 금고(Vault)는 이러한 변경에 적응할 수 있는 유연성을 가지고 있으며, 전략을 교체하여 사용자들이 자금을 새로운 금고(Vault)로 이동할 필요 없이 자동으로 이루어지는 전략 업그레이드 기능을 가지고 있습니다.

새 전략은 더미 보관소와 함께 배포되며, 위에서 설명한 모든 수동 테스트가 완료됩니다. 확인이 완료되면 새 전략이 보관소에 할당됩니다. 멀티 시그 지갑을 통해 보관소에 새 전략이 제안되고, timelock 지연이 경과한 후에 보관소가 새 전략을 사용합니다.

## Timelock 모니터

보관소의 수명 동안, 우리가 기반으로 만든 프로젝트와 프로토콜은 자연스럽게 남용되기 쉬운 기능을 스마트 컨트렉트에서 사용해야 하며(이 경우 Nesto 보관소를 구현하기 위해 timelock이 필요합니다). 남용 위험을 방지하기 위해, Nesto 디스코드에 #👀-timelock-monitor 채널을 구현했습니다.

관련 컨트랙트및 프로토콜, 트리거된 이벤트, 호출 예정인 메서드, timelock 종료 시간을 표시함으로써 Timelock 모니터는 위험을 평가하고 사용자 자금을 보호하는 데 필요한 모든 정보를 제공합니다. 공개 채널인 모니터는 사용자들에게 이 정보에 대한 무료 접근을 제공하며, Nesto 팀이 이러한 위험을 어떻게 처리하는지에 대한 통찰력을 제공하여 의사 결정에 도움이 됩니다.

## Panic

모든 예방 조치에도 불구하고, 가끔 Nesto 보관소의 기본 팜이나 자산에서 문제가 발생할 수 있습니다. 이런 경우 빠르게 대응하는 것이 매우 중요합니다. Nesto 전략에는 Panic을 다룰 수 있는 키퍼가 있어 팜에서 전략 컨트렉트로 자금을 인출하고 모든 허가를 취소합니다. 이를 통해 긴급 상황에서 Nesto 스테이커들이 자금을 인출할 수 있도록 항상 사용 가능한 자금이 보장됩니다.
