# 보험

{% hint style="warning" %}
**면책 조항:** 이 페이지의 어떠한 내용도 여기에 설명된 제품을 구매하거나 구매하지 말라는 공식적인 보험, 법적 또는 재정적 조언 또는 권장 사항을 구성하지 않습니다. 이 페이지는 일반 정보 및 교육 목적으로만 사용됩니다. 이 페이지의 정보와 관련하여 명시적이든 묵시적이든 어떠한 보증도 제공되지 않습니다. Nesto는 이 페이지와 관련된 기술적, 편집적, 인쇄상의 또는 기타 오류나 누락 또는 이 정보의 사용으로 인해 발생할 수 있는 피해, 손상, 손실 또는 청구에 대해 독자에게 책임을 지지 않습니다. 이 페이지의 정보가 상당히 오래되지 않았는지 확인할 의무는 독자에게 있으며 마지막 업데이트 날짜를 확인해주시기 바랍니다
{% endhint %}

Nesto는 사용자에게 직접 보험 서비스를 제공하지 않지만 Nesto 프로토콜, 스마트 컨트랙트 및 사용자 포트폴리오 서비스에 적용되는 여러 보험상품이 있습니다. 이 페이지는 현재 이용 가능한 DeFi 보험상품의 주요 유형, 이와 관련된 일부 위험 및 현재 이용 가능한 다양한 Nesto 상품(공식 파트너 및 비제휴 상품 포함)을 설명합니다.

## 왜 보험인가요?

단순한 수준에서 보험은 DeFi에서 직관에 반하는 개념처럼 느껴질 수 있습니다. 변화의 속도와 기술 개발로 인해 필연적으로 DeFi는 본질적으로 위험추구성향을 가진 상품이 되기 때문입니다. 그러나 조금 더 깊이 파고 들면 보험이 실제로 가장 초기 형태의 탈중앙화 금융 상품 중 하나라는 것을 관찰할 수 있습니다. 보험은 위험과 비용이 개인 수준에 집중되지 않도록 하며, 자발적으로 참여하는 수천 명의 사람들 간 위험과 비용을 분산시키려 합니다.

Nesto는 가능성이 낮거나 알 수 없지만 소급적으로 불가피한 위험과 사건으로 인해 발생하는 막대한 피해와 혼란으로부터 이용자를 보호하기 때문에 보험이 안정적이고 현대적인 금융 시스템의 필수 구성 요소임을 인지하고 있습니다. 보험을 통해 이용자는 DeFi 생태계에 들어가 더 안전하고 측정가능한 방식으로 이 기술과 상호작용할 수 있으며, 이용자는 하방 위험으로부터 보호됩니다. 또한 기관 자본의 투자를 촉진하는 데 도움이 되며, 기관 자본은 더 엄격한 위험 관리 요구 사항을 충족하지 않을 경우을 투자실행에 제약을 받습니다. 이와 같이 보험상품은 DeFi를 개발하고 확장하여 다수 투자자의 안전한 투자를 위한 초석을 닦는 역할을 합니다.

그러나 보험은 금융의 복잡한 분야입니다. 각각의 보험 증권은 궁극적으로 고유하며 다양한 유형과 수준의 위험을 처리합니다. 따라서 사용자가 보험에 가입하기 전에 스스로 조사하고 선택한 상품이 자신에게 적합하고 가격이 공정한지 확인하는 것이 매우 중요합니다. 아래 내용을 항상 신중히 확인해야 합니다. (a) 제공자의 문서 및 정책 문서를 읽으십시오. (b) 지불금을 충당할 수 있는 충분한 유동성이 있는지 확인하기 위해 공급자의 재무 상태/자금조달방법을 주시합니다. (c) 이용자가 보장을 원하는 위험 종류에 대해 보험상품의 보장범위가 적절한지 확인합니다.

보험의 종류

DeFi가 확장됨에 따라 기업 및 분산형 공급자가 사용 가능한 보험 상품이 동시에 증가하고 있습니다. 주요 유형 중 일부는 다음과 같습니다.

* **Smart Contact 보험**- 컨트랙트 버그, 다중 서명 실패 및 경제적 공격과 같은 다양한 일반적인 문제에 대한 특정 스마트 컨트랙트 기반 제품을 다룹니다. **예:** [InsurAce의 스마트 컨트랙트 취약성 커버](https://docs.insurace.io/landing-page/documentation-1/cover-wording/smart-contract-cover) .
* **프로토콜 보험**- 컨트랙트 버그, 경제 공격 및 거버넌스 공격과 같은 다양한 일반적인 위험 및 문제에 대한 특정 DeFi 프로토콜을 다룹니다. **예:** [Nexus의 프로토콜 커버](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover/protocol-cover) .
* **토큰 보험**- 보험 상품이 구축된 기본 자산 및 프로토콜의 교차 스택 위험에 대한 특정 토큰 상품(예: LP 또는 자동 합성 Vault)을 다룹니다. **예:** [Nexus의 Yield Token Cover](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover/full-stack-coverage-with-yield-token-cover) (예: Convex 3CRV)는 발행 프로토콜(Convex), LP/농장 프로토콜(Curve) 및 기본 토큰(DAI, USDC, USDT 및 CRV)의 실패를 다룹니다.
* **포트폴리오 보험**- 지갑이 보유하고 있는 보험 프로토콜의 모든 해당 자산을 포함하여 지정된 손실 가치까지 특정 지갑을 다룹니다. **예:** [Solace의 포트폴리오 보험 커버](https://docs.solace.fi/docs/overview/faq/cover-products) .
* **자금수탁/관리인 보험**- 인출 중단, 관리인 해킹 및 잘못된 자금수탁관리로 인해 발생하는 헤어컷을 포함하여 중앙집중식 기관의 관리 지갑 및 컨트랙트와 관련된 위험을 다룹니다. **예:** [InsurAce의 Custodian Risk Cover](https://docs.insurace.io/landing-page/documentation-1/cover-wording/custodian-risk-cover) 및 [Nexus의 Custody Cover](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover/custody-cover) .
* **De-peg 보험**- 자산 디페깅의 가치로 인해 발생하는 개별 토큰 제품의 위험을 다룹니다(즉, 반영해야 하는 기본 자산과 일치하는 시장 가치를 유지하지 못함). **예:** [InsurAce의 Stablecoin De-Peg Risk Cover](https://docs.insurace.io/landing-page/documentation-1/cover-wording/stablecoin-de-peg-cover) 및 [Nexus의 Yield Token Cover](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover/full-stack-coverage-with-yield-token-cover) 에는 여러 특정 de-peg 위험이 포함되어 있습니다.
* **스테이킹 보험**- 보상 누락 및 손실 감소와 같이 블록체인 네트워크 스테이킹 및 검증에서 발생하는 여러 위험을 다룹니다. **예:** [넥서스의 ETH2 스테이킹 커버](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover/eth2-staking-cover) , 구체적으로 이더리움의 지분 증명 비콘 체인을 다룹니다.
* **번들 제품 보험**- 다양한 프로토콜, 제품 또는 다양한 위험의 조합을 보장하여 사용자의 전반적인 요구 사항을 충족하는 단일 상품을 생성합니다. **예를 들어** [InsurAce.io의 CRV+CVX 번들 커버는](https://files.insurace.io/public/en/cover/Bundle\_CRV\_CVX\_v3.0.pdf) Convex 사용자를 대상으로 하며 Curve(Convex가 구축된)의 장애에 대한 추가 보장혜택을 제공합니다.

## 위험성

Nesto는 보험의 혜택을 지지하지만 보험 상품 자체가 상품에 대한 투자 손실을 초래할 수 있는 여러 가지 위험을 야기할 수 있음을 사용자에게 경고합니다. 특히 사용자가 다음 사항을 고려하는 것이 좋습니다.

* **보장 금액** - 보험 상품은 일반적으로 구매하려는 보장 금액을 미리 명시해야 하며 일반적으로 명목 통화로 표시됩니다. 현재 투자 가치까지 또는 그 이상으로 보장을 구입하도록 권장받을 수 있습니다. 보장 금액은 일반적으로 지급될 금액을 보장하지는 않지만 지급액의 최대 가치를 제한합니다. 또한 자산 가치가 변하면 적용 범위의 적합성도 영향을 받습니다. 예를 들어 포트폴리오 가치가 급격하게 떨어지면 이전에 확보한 전체 보장 금액에 대한 청구 가능성이 줄어듭니다. 적용가능한 보장의 수준을 적극적으로 모니터링하십시오.
* **보상 제한** - 보상은 청구 가능한 위험 이벤트의 폐쇄적 목록으로 제한되는 경향이 있습니다(예: 스마트 컨트랙트 취약성은 "오작동 또는 프로그래밍 결함, 또는 무단, 악의적, 범죄 공격, 해킹 또는 모든 오작동 또는 프로그래밍 결함의 악용"을 포함합니다). 이는 보장을 원하는 특정 예측 가능한 이벤트가 제품에 포함되지 않음을 의미할 수 있습니다(예: de-peg는 위의 정의에 속하지 않으므로 스마트 컨트랙트 취약성 보장이 적용되지 않음).
* **보장 대상** - 보험 상품은 보장 범위의 한계와 보호하지 않는 상품을 매번 적극적으로 안내하지 않습니다. 예를 들어, 포트폴리오 보험은 프로토콜에 의해 식별될 수 있는 제품에 연결될 수 있으며 최신 제품이나 블록체인을 놓칠 수 있어 귀하의 요구에 부적합한 보험상품이 될 수 있습니다. 제품이 일반적이고 UI가 사용자 친화적이므로, 특정 제품이 구매한 보험의 보장범위에 포함되지 않았다는 주장이 거부될 때까지 이용자에게 해당사항을알리지 않을 수 있습니다.
* **지불 프로세스** - 모든 보험 상품에는 보험청구에 대해 보상하는 것에 대한 엄격한 조건이 있습니다. 예를 들어, 일부 프로토콜은 프로토콜이 지불되기 전에 구성원이 청구에 대해 투표/결정하도록 요구하는데, 이는 일반적으로 사용자의 통제 범위를 벗어나고 지불 이벤트와 관련이 없는 요소입니다. 보험상품이 보험청구에 대해 보상하는 빈도를 평가하고, 보험상품이 귀하에게 적합한지 평가할 때 지불프로세스를 주의 깊게 확인하십시오.
* 예를 들어, Nesto의 프로토콜이나 스마트 컨트랙트를 보장하는 보험은 컨트랙트가 실패하면 보상을 받을 가능성이 높지만 컨트랙트 위에 구축된 기초자산이 실패하면 보상하지 않습니다. 이것은 기초자산의 가치가 0으로 떨어졌음에도 불구하고 스마트 컨트랙트가 의도한 대로 작동했던 Terra UST 붕괴에서 발생했습니다.
* **보장 제공** - 일부 분산형 보험 제공자(예: InsureDAO, Bridge Mutual)는 사용자가 보험상품 구매자가 지불한 보험료의 일부에 대한 대가로 프로토콜에 대한 보험에 대해 투자할 수 있는 P2P 보험 상품을 제공합니다. Nesto는 이러한 제품이 정책에 따라 보험금지급 이벤트가 있는 경우 보험 제공자가 **전체 투자금을** 잃을 수 있는 비대칭 위험에 노출된다고 사용자에게 경고합니다 .
* 보험 적용 범위를 제공하는 것은 사실상 기본 프로토콜 또는 스마트 컨트랙트의 보안에 대한 베팅입니다. AMFU 관행은 Nesto의 최우선 순위이지만, 일반 사용자가 빠르게 변화하는 DeFi 기술의 보안에 베팅하는 것을Nesto는 권장하지 않습니다.
* Nesto가 보험금 지급위험을 피하면서 자산에 대해 유사한 수익률을 제공할 수 있는 경우 투자유인은 더욱 증가할 것입니다.

## 파트너 상품

DeFi 보험의 혜택을 사용자에게 제공하기 위해 Nesto는 업계 최고의 보험 제공업체와 제휴하여 프로토콜, 제품 및 컨트랙트에 대한 보장을 제공하는 제품을 만들었습니다. 작성 당시에는 다음과 같습니다.

InsurAce.io

InsurAce는 Ethereum, BSC, Avalanche 및 Polygon을 포함한 다양한 체인에 배포된 멀티체인 보험 제공업체입니다. Nesto가 배포된 체인의 절반 이상에서 Nesto 스마트 컨트랙트 취약성에 대한 보상서비스를 제공합니다.

InsurAce에는 일부 통합된 법적 형식(예: 영국의 InsurAce Global Limited)이 있지만 InsurAce 조직의 정확한 구성은 완전히 명확하지 않습니다. 프로토콜은 보험 부문과 투자 부문의 두 부분으로 구성됩니다. 투자 부문은 보험 활동에 자금을 지원하기 위해 징수한 수수료에서 수익을 창출합니다. 사용자는 적용되는 스마트 컨트랙트를 사용할 때 수수료(일반적으로 APY 2-5%)를 지불하고 실패할 경우 예치금을 상환받습니다.

InsureAce는 제출할 수 있는 다양한 유형의 청구를 검토하고 결과에 투표할 전담 청구 부서를 운영합니다. 청구는 먼저 보험, 보안 및 법률/준수 전문가로 구성된 InsureAce의 자문 위원회에서 조사합니다. InsurAce는 또한 청구 결과를 결정하기 위해 커뮤니티 청구 평가자(플랫폼에 토큰을 스테이킹한 $INSUR 보유자)의 사용을 포함하여 시간이 지남에 따라 분산된 거버넌스 프로세스를 개발하는 것을 목표로 하고 있습니다. 그러나 글을 쓰는 시점에서 [청구 평가자 페이지는](https://app.insurace.io/claim-assessor) 라이브 상태가 아니며 현재 상황은 프로토콜 사이트에서 명확하지 않습니다.

[자세한 내용은 여기](https://beefy.com/articles/get-to-grips-with-beefy-s-smart-contract-insurance-provided-by-insurace/) 블로그 게시물을 참조 하고 보장 제품 페이지(제품 ID #110)에서 InsurAce Nesto 제품을 찾으십시오. [여기에서](https://data.insurace.io/cover-records) InsurAce의 적용 범위에 대한 원시 데이터를 찾을 수 있습니다.

## 넥서스 상호

Nexus Mutual은 특정 프로토콜, 수익 토큰 및 관리인(예: 중앙 집중식 거래소)에 대한 보장을 제공하는 이더리움 기반 보험 대안입니다. 배포된 대부분의 체인에서 Nesto에 대한 프로토콜 범위를 제공합니다.

대부분의 다른 제공업체와 달리 Nexus는 공식적으로 보험을 판매하지는 않지만 회원이 보험과 같은 보호를 받는 재량 상호 조합입니다. 이 프로젝트는 조정된 인센티브를 사용하여 구성원이 프로토콜에 자본을 기부하는 동시에 위험 및 청구 평가자 역할을 하므로 모든 구성원 간에 위험 공유를 가능하게 합니다. Nexus Mutual의 토큰인 NXM의 소유권은 커버를 구입하고 청구 및 위험 평가 프로세스를 탐색하는 데 사용됩니다. 보유자는 또한 Mutual의 거버넌스에도 참여할 수 있습니다.

Nexus는 일반 프로토콜 커버(즉, 프로토콜에서 제공하는 모든 다른 제품 커버)와 수익률 베어링 자산(예: 기본 자산, 유동성 풀 및 자동 합성 Vault)의 전체 스택을 커버하는 "수익 토큰 커버"를 포함한 다양한 제품을 제공합니다. ). Nexus는 또한 Ethereum 2.0 스테이킹 커버, 자산을 중앙 집중식 거래소에 보관함으로써 발생하는 손실 위험으로부터 보호하는 커스터디 커버와 같은 다른 새로운 제품을 제공합니다.

자세한 내용은 파트너십에 대한 블로그 게시물( [여기 )](https://beefy.com/articles/cover-your-deposits-with-nexus-mutual/) 및 Nexus Nesto 제품 페이지 [( 여기 )](https://app.nexusmutual.io/cover/buy/get-quote?address=0x453D4Ba9a2D594314DF88564248497F7D74d6b2C) 를 참조하십시오 . 다양한 적용 범위 및 이용약관에 대한 자세한 내용은 [여기](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover) 의 Nexus 문서에서 확인할 수 있습니다 .

## 위안

Solace는 DAO가 운영하는 탈중앙화 보험 프로토콜로, 혁신을 암호화 탐험가를 위한 직관적인 보호 도구로 만드는 임무를 수행합니다. 포괄적인 포트폴리오 보험 상품의 일부로 Nesto에 투자한 자금에 대한 보장을 제공합니다.

다른 것들과 달리, Solace는 청구에 대한 새로운 접근 방식(낙관적 지급 시스템)을 채택했습니다. 사용자는 보험에 가입한 사건 이후에 청구를 제출할 필요가 없으며 대신 Solace의 위험 관리 팀이 모든 사건이 발생했다고 평가하면 자동으로 지급됩니다. 온체인 분석을 통해 미래를 위해 Solace는 온체인 분석을 사용하여 손실 이벤트를 자동으로 정량화하는 데 사용될 파라메트릭 자동 청구 평가 시스템도 개발하고 있습니다.

Solace는 자체 스마트 컨트랙트를 처리하기 위해 프로토콜용 추가 제품(Solace Native)도 제공합니다. 여기에는 더 넓은 언더라이팅 풀에서 프로토콜에 대한 게이지 할당에 투표하는 데 사용할 수 있는 언더라이팅 토큰을 보유한 프로토콜이 포함됩니다.

자세한 내용은 [여기에서 Nesto 파트너십에 대한 Solace의 트위터 스레드를 참조하고 ](https://twitter.com/SolaceFi/status/1491533263936098305?s=20\&t=jZMt6Lw4uyPfW5NUPtW6UA)[여기에서](https://docs.solace.fi/) Solace의 문서를 확인하십시오.

{% hint style="info" %}
Solace의 포트폴리오 보험은 지갑에 있는 자산의 가치를 감지하기 위한 Zapper 도구의 구현과 관련되어 있습니다. 이러한 도구가 Nesto 자산을 감지하지 못하는 경우(예: 새로 발행된 경우) 정책에 따라 해당 자산을 복구하지 못할 수 있습니다. Zapper 구현이 감지할 수 있는 것이 무엇인지 확인하려면 Solace 앱의 " 내 [정책" 페이지](https://app.solace.fi/cover) 에서 "내 포트폴리오" 및 "견적 시뮬레이터" 부분을 철저히 확인하십시오. 당신은 더 많은 보장을 구입합니다!).
{% endhint %}

## 비교

<table><thead><tr><th width="179">기준</th><th>InsurAce.io</th><th width="188">넥서스 상호</th><th>위안</th></tr></thead><tbody><tr><td>배포된 체인</td><td>이더리움, BSC, 폴리곤, 눈사태</td><td>이더리움</td><td>이더리움, 폴리곤, 오로라, 팬텀</td></tr><tr><td>Nesto 체인 커버</td><td>BSC, Polygon 및 Fantom을 포함한 9개의 체인</td><td>BSC, Polygon 및 Fantom을 포함한 15개 체인</td><td>명시되지 않았습니다. Zapper를 통해 감지된 포트폴리오. 배포된 체인 이외의 범위를 포함합니다.</td></tr><tr><td>제품 유형</td><td>스마트 컨트랙트, 관리인, De-Peg, 번들.</td><td>Protocol, Yield Token, Custody, Staking (스마트 컨트랙트 단계적 폐지)</td><td>포트폴리오(및 네이티브)</td></tr><tr><td>Nesto 제품 유형</td><td>스마트 컨트랙트</td><td>규약</td><td>포트폴리오</td></tr><tr><td>청구 평가</td><td>민간 자문 위원회</td><td>공공 회원 투표</td><td>비공개 자동 청구</td></tr></tbody></table>

## 제휴되지 않은 제품

Nesto는 완전히 오픈 소스이며 공개되어 있으므로 누구나 당사 제품 및 코드 위에 자유롭게 빌드할 수 있습니다. 그러나 이러한 투명성으로 인해 우리 팀에서 어떤 제품을 만들고 테스트했는지에 대해 일반 사용자에게 혼란을 줄 수 있습니다. 일부 보험 제공자는 Nesto와 관련이 없을 때 자사 제품이 "공식" 또는 "검증"되었다고 명시함으로써 이러한 혼란을 가중시키려고 합니다. 자신의 조사를 수행하고 제품이 자신이 생각하는 제품인지 확인하는 것은 궁극적으로 사용자에게 달려 있습니다.

아래는 Nesto의 제품 또는 프로토콜에 대한 보장을 제공하지만 Nesto와의 파트너십에서 공식적으로 제공되지 않으며 당사 팀에서 공식적으로 확인하지 않은 알려진 상품 보험 상품 목록입니다. 자신의 책임하에 사용하고 항상 자신의 연구를 수행하십시오.

<table><thead><tr><th width="152">공급자</th><th width="161">보험 종류</th><th width="122">블록체인</th><th>스마트 컨트렉트</th></tr></thead><tbody><tr><td><a href="https://app.insuredao.fi/optimism/purchase/0xe3f491c575e02902342ef8488bb3d6c392869fda">InsureDAO</a></td><td>스마트 컨트랙트</td><td>Optimism</td><td>0xe3f491c575e02902342ef8488bb3d6c392869fda</td></tr><tr><td><a href="https://app.bridgemutual.io/user/cover/137/0xf0E147862E069460D2ea8837f65aD5D2fCaC2D14">BridgeMutual</a></td><td>스마트 컨트랙트</td><td>Polygon</td><td>0xf0E147862E069460D2ea8837f65aD5D2fCaC2D14</td></tr></tbody></table>

{% hint style="danger" %}
독자는 "보장 제공" 위험에 주목하고 고려하도록 경고합니다.[위험](https://docs.beefy.finance/safu-protocol/insurance#risks) 이러한 비제휴 제품을 고려할 때 위 페이지를 참조하십시오.
{% endhint %}
