---
description: 일반적인 금융 수수료 구조에 익숙한 투자자는 수수료가 중요한 것을 알고 있습니다.
---

# NESTO의 수수료는?

\-----------이미지영역--------------

**수수료가 얼마나 중요한가요?**

이에 대한 답은 이해하기 어려울 수 있습니다.

* 30년 동안 100만 달러를 8% 수익률에 운용 수수료 1%로 투자하면 762만 달러의 수익을 올릴 수 있습니다.
* 30년 동안 100만 달러를 8% 수익률에 운용 수수료 2%로 투자하면 574만 달러의 수익을 올릴 수 있습니다.
* 30년 동안 100만달러를 8% 수익률에 운용 수수료3%로 투자하면 432만 달러의 수익이 발생합니다.

**이제 잠시 겸손함을 내려놓고, 솔직하게 이야기를 해보겠습니다**.

Nesto Finance는 다른 플랫폼과 달리 눈길을 끌기 위해 일부러 과장된 APY를 표시하지 않습니다. 예를 들어 다른 플랫폼은 APY에 대해서는 홍보하지만 일찍 출금하여 패널티를 얻는 것에 대해 언급을 하지 않거나 APY만 눈에 띄게 표시하고 그 높은 APY수치를 유지하기 위해선 매일 수동으로 복리에 대해 직접 계산하는 것 역시 알려주지 않거나 매우 작게 표시합니다.

**Nesto에서는 다른 플랫폼들과 달리, 보다 투명하게 운영하고 있다는 것에 자부심을 느끼고 있습니다.**

_우리의 보관소(Vault)를 사용하면 APY에 자동으로 성과 수수료가 반영 됩니다._

**그래서 당신은 보는 수익률과 똑같은 수익을 얻을 수 있습니다.**

Nesto의 보관소(Vault)는 [#보관소(Vault)구조란?](../../undefined-1/vaults.md) 항목에 적혀있는 것과 같이, 해당 수수료는 NEFI 지분자,  Nesto [자금](../../undefined-3/undefined-3.md)[ 보관함](../../undefined-3/undefined-3.md), 전략가, 그리고 해당 보관소(Vault)를 수확하는 사용자에게 분배됩니다. 이 수수료는 플랫폼의 주요 수익원입니다.

**일반적인 보관소(Vault)의 구조는 이렇습니다.**

* 3.0% NEFI 스테이커에게 다시 분배됩니다.
* 0.5%는 Nesto 자금 보관함에 할당됩니다.
* 0.5%는 보관소(Vault) 전략가에게 지급됩니다.
* 0.05%는 수확 기능을 사용한 사람에게 지급됩니다.

\[BIP:45]가 통과된 이후, Nesto는 새로운 보관소(Vault)에 최대 9.5%의 성과 수수료 구조를 도입했습니다. 이 구조는 일반적으로 다음과 같이 적용됩니다:

* c. 3.22%는 NEFI 지분자에게 분배됩니다.
* c. 5.73%는 Nesto 자금 보관함에 할당됩니다.
* 0.5%는 해당 보관소의 전략가에게 보상금으로 지급됩니다.
* 0.05%는 수확 기능을 호출한 사용자에게 보상금으로 지급됩니다.

간혹 [예금 시 수확](../../undefined-2/undefined-2/vaults-1.md)<mark style="color:red;">**(참고 : 링크 안 스크롤하면 나오는 이더리움에서 수확으로 이동)**</mark>하지 못하는 보관소(Vault)의 경우, 악용하려는 사용자로 부터 보호하기 위해 각 보관소(Vault)에 최대 0.1%의 인출 수수료를 부과합니다. 이 수수료는 보관소(Vault)에 참여하는 스테이커들과 공유됩니다.

마지막으로 Nesto ZAP V2 도구를 사용하는 사용자의 경우, 보관소(Vault)에 입출금할 때 예금액의 0.05%를 ZAP수수료로 부과받습니다. 이러한 수수료는 중간 처리 자금을 통해 Nesto 자금고로 돌아가며, 그 과정에서 수수료가 취합되어 이를 스테이블 토큰으로 전환되어 입금됩니다. 자세한 내용은[ Nesto ZAP 사용 방법](../../undefined-2/undefined-2/nesto-zap.md)을 참고하세요.

또한 위에 나열된 수수료 외에도 Nesto를 사용하는 사용자는 자금을 입출금할 때 발생하는 네트워크 거래 수수료도 염두에 두어야 합니다. 이 소액의 수수료는 Nesto가 아닌 블록체인의 운영을 유지하는 운영자에게 전달됩니다.

**결론 : 수수료는 중요합니다.**

Nesto 보관소(Vault)가 14.46% APY의 투자 기회를 제시할 때는 이미 수수료가 포함되어 제시된 것 입니다.

30년 동안 14.46% APY로 100만 달러를 투자할경우…

57,492,639 백만 달러의 수익이 예상됩니다.

Nesto는 보이는 그대로 수익을 가져갈 수 있습니다.





