# GMX 및 GLP

\-----------이미지영역--------------

## GMX가 무엇인가요?

[GMX](https://app.gmx.io/#/trade/?ref=beefy)는 다중 체인 분산형 거래소로, Arbitrum One 및 Avalanche에서 영구 선물을 쉽게 거래할 수 있습니다. GMX DEX에서 BTC, ETH, AVAX, LINK 및 UNI 등의 암호화폐를 자체 수탁 암호화폐 지갑에서 최대 30배 레버리지로 거래할 수 있습니다.

거래자는 가격에 영향을 주지 않고 포지션을 시작하고 종료할 수 있으며, 최소한의 스프레드와 풍부한 유동성으로 이익을 얻을 수 있습니다. 또한 가격 피드를 집계하여 실현되므로 신뢰할 수 있는 가격 데이터를 제공하여 사용자가 청산 위험이 낮아지는 이점을 누릴 수 있습니다.

## GLP란 무엇인가요?

GLP는 GMX DEX의 유동성 제공자에게 발행된 토큰입니다. GLP는 GMX DEX에서 레버리지 거래 및 스왑에 사용되는 자산 지수를 나타냅니다. 인덱스 자산을 사용하여 발행하고 소각하여 인덱스 자산을 상환할 수 있습니다. 발행 및 상환 비용은 다음을 기준으로 계산합니다:

(오픈 포지션의 손익을 포함한 지수 내 자산의 총 가치) / (GLP 공급)

GLP를 발행한 후, 에스크로 GMX _(esGMX, GMX의 유틸리티 및 거버넌스 토큰의 에스크로 버전),_ 멀티플라이어 포인트, 해당 네트워크에 따라 ETH 또는 AVAX 보상을 받기 위해 자동으로 스테이킹 됩니다.&#x20;

## Nesto의 GLP 전략은 어떻게 작동하나요?

Nesto는 Arbitrum과 Avalanche에서 각각 GLP 예금을 받을 수 있는 두 개의 새로운 보관소(Vault)를 만들 예정입니다. GLP를 발행하려면 GMX에 예치된 GLP 인덱스 자산을 사용해야 합니다. Arbitrum과 Avalanche 간에는 GLP를 이동시킬 수 없습니다.

전략은 다음과 같습니다.

1. 사용자는 Arbitrum GLP Vault 또는 Avalanche GLP Vault 중 하나에 GLP를 스테이킹합니다.
2. Nesto는 획득한 모든 esGMX 및 멀티플라이어 포인트를 주장하고 스테이킹합니다.
3. 획득한 esGMX는 귀속되지 않고, 대신 더 많은 기본 토큰에 대한 수입을 높이는 데 사용됩니다.
4. 획득한 멀티플라이어 포인트는 더 많은 기본 토큰에 대한 수입을 증가시킵니다.
5. Nesto는 수수료를 청구하고 추가 GLP를 생성하여 더 많은 수익을 얻습니다.

## 전략의 이점은 무엇인가요?

GLP 보유자는 레버리지 거래자에게 유동성을 제공하고 레버리지 거래자가 손실을 입었을 때 이익을 얻습니다. 레버리지 거래자가 이익을 얻으면 GLP 보유자는 손실을 입습니다. 장기 크랩마켓(long term crab market)에서 이러한 보관소는 본질적으로 거래자에 대한 베팅이자 안정적인 인덱스 포지션을 취합니다.

## GLP 전송 중단기간

발행과 GLP 전송 사이에는 15분의 중단기간(cooldown)이 있습니다. Nesto Vault에 GLP를 입금하는 것은 사용자 계정의 중단기간이 만료된 경우에만 완료됩니다. 수확할 때마다 Vault의 전략 주소에 새로운 GLP가 생성되므로 재사용 대기 시간은 Nesto Vault에서 인출하는 데에도 영향을 미칩니다.

인출 기능은 가장 최근 수확 후 15분 후에만 작동하며, Vault UI에 표시됩니다. 계약 단계에서 Nesto는 예금액을 인출하지 못하게 될 때를 방지하기 위한 안전 장치를 도입했습니다.

## Beefy GMX 추천 링크

[GMX](https://app.gmx.io/#/trade/) 링크를 사용하는 거래자는 5% 할인을 받고 Nesto 기금 주소에 5% 리베이트를 부여합니다.
